---
title: 新加坡漫游，一次性见了 50 个创业铁子。
date: 2023-01-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ZD6qt0yjdxljoZYjbG-xSQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['耶鲁大学小姐', '艾力宝宝', '和艾力宝宝', '歪歪小姐', '的问题丢给樊', '过敏宝宝', '李巍宝宝', 'Debbie', '大KOL赵晨', '但是华裔']
---

# 新加坡漫游，一次性见了 50 个创业铁子。

> 从此新加坡就是故乡

## 核心要点


## 人物盘点

- 耶鲁大学小姐
- 艾力宝宝
- 和艾力宝宝
- 歪歪小姐
- 的问题丢给樊
- 过敏宝宝
- 李巍宝宝
- Debbie
- 大KOL赵晨
- 但是华裔

## 原文全文

新加坡漫游，一次性见了 50 个创业铁子。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1002篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在新加坡呆了 12 天，每天见 8 个人，高强度见了很多很多很多创业者，来自 Web 3.0、金融、早期财务自由宝宝、投资宝宝。作为记录，把我见的人辑录一下，就这么冲！！！冲向全世界吧，宝宝们！！1.Debbie和Debbie老板樊老板他乡遇亲人，从此新加坡就是故乡哈哈哈哈哈哈哈哈哈，新加坡版本的 Debbie 与扯淡刘 🥳🥳🥳🥳刚刚结束和 Debbie 老板樊老师的聚会，感谢我 Debbie 宝宝总让我见识到有钱有学识有思考读书渊博又温和的 60 后华人创业者。樊老师年轻的时候在计委和发改委交替时代，一开始在部委管矿业，改开之后就直接下海了。目前是一个新加坡上市公司的联合创始人，和他合伙人合作了三十多年，第一桶金做的生意也非常有意思，承揽承建各种部委的分配用房。然后去俄罗斯乌克兰和欧洲，还有新加坡创业，长期在外面漂泊型创业的第一代创业华人。我把我和 Debbie 昨天晚上讨论的问题丢给樊老师，我说，好像不在漂泊的时候，总是想流浪，但是流浪在外的时候，总是想「何处是家国」。我问他怎么决定和怎么看，他给我推荐了一本书，王庚武的何处是我家。他说，年轻的时候还是要漂泊四方，但是最后的选择终究还是看几个方面：第一，自己的种族和文化背景；第二，自己的商业资源和社交圈子；第三，自己的立场和价值观归属；第四，自己的生活习惯和家人。我请教樊老师他们当时的同学在干嘛，运气好的可以去瑞典当经济部长，从联合国 IT Head 公开招募过去的，就是华裔，运气不好的投啥亏啥，也不太行。运气这个词儿，大抵不可言说。樊老师说，世界是由部落构成，部落之间有管道，但不绝对相通。在新加坡也是一样，Web 3.0 的部落，新加坡执政精英的 2000 人 Club，金融部落，贸易部落，关系仍然十分重要。在澳大利亚、在日本、在加拿大的华裔力量正在增强，但是华裔老师喜欢内卷，不团队，不知道为什么。我跟他说，我们这一代国内中国年轻人感到困惑，国内还有什么机会吗，能不能不那么卷。他说，你们在风云际会的中国，很有机会，但能不能多靠近真正 Big Money。互联网是一层皮，落地这一层皮的能力就是你们的武器，只不过服务对象不要选错了。互联网做平台的机会没有了，但是赚钱的机会才刚刚开始。鼓励我往国企看，往央企看，往真正有钱控制中国命运的企业看，他们行动缓慢，但充满资源和力量，看看能不能从这里突破。以及，他说中国 2023 年 Reopen 机会很大，Reopen 本身就是一波红利和契机。聊了很久，聊了 3h 觉得爆炸了，然后脑雾了，啥都没记住，怕自己忘了。赶紧先记录一下我的脑子里尚存的笔记，总之就是觉得精彩。新加坡确实比较适合有钱的大佬在这里办公聊天搞关系诶，但是对于我们这样的穷逼来说，真的太逼仄太贵了。皮条中心，新加坡。2.Web3.0第一美男子在朋友的引荐下，见到了新加坡 Web 3.0 第一美男子 🤩🤩🤩🤩3.抖音上新加坡留学博子和豪宅博子和抖音上的网红同行唠嗑，新加坡同行，10 万留学博子，还有 1 万粉丝的豪宅博子，约好了去看 1 个亿新币的豪宅还有参观南洋理工大学哈哈哈哈哈。好夸张真的好夸张，抖音新加坡华人的力量哈哈哈哈哈哈哈，我要认真做抖音，认真作内容。4.知名新加坡华人地头蛇师傅Caoz曹老师和知名新加坡华人地头蛇师傅 Caoz 曹老师吃了一顿愉快的鳗鱼饭哦耶🥳🥳🥰🥺🥰🥺🥺曹老师分享了波澜壮阔的漫游人生，总而言之就是一句话，不要规划自己，尽量任性活着，世界是游乐场。曹老师已经有一个要上大学的女儿了，还有一个要上小学的儿子了，还可四处世界漫游，爽、勇敢、浪漫。好一个 Caoz 🧐🧐🧐5.做出海运动品牌的耶鲁小姐姐和一位即刻铁子面基了哈哈哈，歪歪小姐姐，聊了一下午婚姻感情，耶鲁大学小姐姐，长的好看，又做出海运动品牌。感觉大家把新加坡当作茶馆，都是来聊天儿交朋友的哈哈哈哈哈哈哈哈。我们的共同结论就是人生就是一场混乱的旅行，别想那么多，一路馄饨一路冲刺哦耶6.新加坡大姐大精力管理教练Zoe铁子和新加坡大姐大精力管理教练 Zoe 铁子面基了，给我送药的雪中送炭的小姐姐。Zoe 老师跟我分享了她的成长过程，一边在新加坡做银行主业，一边自己还关注国内的情况，用私欲 IP 的方式，开拓了一个赛道叫做，高净值人群的精力管理，牛逼，我要详细拆解一下这个姐姐的生意，感觉我也是她的客户。帮助 CEO 更好的休息工作吃饭和更好的心情。而且还以迅雷不及掩耳响叮当之势，迅速结婚迅速有了孩子。现在马上可以分享的是，对于孩子的教导，要不断 Talk，不断灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉灌溉，然后孩子就会给你反馈。Talk is the Key，好，学到了，以后有孩子要用这一招。Zoe 还有一个愿意辞职来新加坡找她自洽吃软饭的好老公，绝世好老公牛逼。7.yusen宝宝总和Doris老公和 yusen 宝宝总一起体会一下新加坡天际线么么么么么么么么么，还遇到了 Doris 的老公哈哈哈哈，新加坡真的是一个一群人换了一个地方唠嗑吧宝宝们。Doris 遇到你老公了，还是很帅，检阅完毕。8.坡县扛把子小蛙宝宝总与坡县扛把子，每周华人徒步局局头小蛙宝宝总，吃了一顿肉骨茶哦耶🥳🥳🥳🥳🥳🥳乌节路肉骨茶，吃了 5 根超级大骨头。9.Web3.0最大KOL赵晨老师在 ByteDance 里和 Web 3.0 最大 KOL 赵晨老师见面了，写那个 2049 小作文的宝宝，Twitter 粉丝 5000 个就是最大 KOL 了哈哈，全是高净值用户。10.艾力宝宝总，李巍宝宝总和艾力宝宝总、李巍宝宝总 🤩🤩🤩 一起吃螃蟹，过敏宝宝总 🧐🧐🧐- End -最后送大家一个福利：刘思毅 2022 年朋友圈精选 600 页 PDF记录了我访谈了哪些有意思的案例，见了哪些牛逼的创业者，以及我自己平时在管理公司、做私域和抖音以及个人成长上的所得和困惑。我让团队用 3 天的时间，分月份整理出了 600 页的 PDF，非常详细，有可读性，而且有收藏价值哈哈。左右滑动查看刘思毅票圈精选目录和详情页希望把这个 PDF 分享给各位宝宝们，我觉得对年轻的创业者会有帮助。我会一直和大家一起，用朋友圈的记录，服务大家，一起成长。请加我个人微信号领取 ，有好友的直接私信即可，不要重复添加么么~阅读相关文章，了解更多互联网生态：Web 3.0，等待韭菜的从业者成了韭菜本身。今年春节建议不休息，抢钱。用抖音卖新加坡豪宅，一条视频赚 600 万佣金。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-02 | 公众号: 群响刘老板*
