---
title: 人人都想有一个香港身份。。。
date: 2023-01-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hvfvN5b7VYQZBpbDwiCRDw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['月薪', '在香港有亚洲', '群响刘']
---

# 人人都想有一个香港身份。。。

> 其实大陆也一样，有些议题，还是绕不过去

## 核心要点


## 人物盘点

- 月薪
- 在香港有亚洲
- 群响刘

## 原文全文

人人都想有一个香港身份。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1005篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上次去香港，下飞机 Checkin 完就吃饭，吃饭完毕就约了一个朋友，深夜暴走香港九龙中环归来。和朋友聊了 3h，补齐了对香港的基本认知，只来过香港两次，所以找了一个在香港生活了 15 年的大陆铁子先给我补课，想要了解疫情前的占中，想要了解香港的生活，想要了解新加坡和香港的区别。今天晚上爆炸信息，疯狂聊天，收获很多，而且还有就是知道了一个香港个体户的生意逻辑，试着记录一下。一，朋友是第一代香港留学港漂铁子，她和自己高中同学，兜兜转转，在香港相遇，然后结婚生孩子，现在小孩儿已经三年级，国际学校宝宝，没有放在本土学校，就是不希望太香港。朋友说，占中开始，到反送中，她作为大陆人，和香港原先大学时期、年轻时候工作时期的朋友都割席分坐，默默无闻断了联系，因为立场和感受确实都不同。香港本地居民不能忍受的东西是「被赤化后带来的不安全感」，香港不希望大陆干涉，香港希望一直是原先的「特殊的香港」，可是大陆港漂无法共情，不能理解的是 —— 为什么大陆给了你这么多，你还要既要又要。疫情「拯救」了香港于撕裂之中，2018 年、2019 年的香港，朋友说整个香港非常撕裂，黄司红司黑司打成一片，国安法和疫情让香港消停，然后目前是搁置争议，继续向前看。沉默的大多数是观望的，香港本地居民是要安全感的，目前这个议题被香港后疫情通关、疫情复常替代了。二、但我问朋友，我说，我觉得香港一直是那个特殊的香港啊。香港身份很不错啊，免签国清单全球前 10 吧，又有超级自由的贸易金融。100 多年港英留下纽伦港三大金融中心之一，几乎所有国际银行和金融机构都在香港有亚洲总部，教员本身的一步棋保留了香港作为红色世界和西方世界的桥梁，直到今天仍然在吃这个桥梁的红利。全中国的中产阶级年轻人，真的但凡是中产阶级，很多都希望能够拿到一个香港身份，就是更自由、更多免签国，就足够吸引人了，还有在大陆更多的「特殊化」优待。这一点 10 年前如此、20 年前如此，现在其实更是如此，特别是疫情中的 3 年，大家希望更自由，香港更好了。我们的很多朋友在申请「优才计划」啊什么的，都是为了成为一个香港自由铁子如此而已。中国大陆的年轻人会越来越多的想走向世界，想拥有国际视野，于是香港是不可饶过的中间城市、中间桥梁。三、朋友和我科普，香港为什么是香港。第一，法律体系是英美案例成文法，规矩和西方一脉相承，产权和法律一致，那么西方人来做生意就更有安全感；第二，联动汇率，钉死美元，资本随时跑路随时进场，也是一层安全感；第三，背靠大陆，大陆拥有广阔的市场、广阔的富人以及更大的资源、更大的地缘政治力量，所以这是通向世界的窗口，也是链接世界的桥梁；第四，自由，出入境的自由是关键。所以香港最发达的就是金融，融资、上市、债券、保险、理财、贸易，这些都是建立在中间商的角色上的。朋友说，保险就是一个很好的例子，因为香港钉死美元，其实事实上保险订单就是美元订单，这是一个稳健资产，东南亚、日本、大陆、台湾人都把它作为配资手段。于是保险本身就很火爆，在香港的保险中介都有 10 万人以上。四、香港的生活是如何的？香港本地居民清洁工、服务员 1.5 万港币月薪，属于香港低收入水平，香港低收入水平可申请排队廉租房，10 年之后可买断可交易，基本上等于政府白送，但需要是低收入水平。得益于香港菲佣，香港中产阶级家庭可以实现双职工工作，月薪总共可达 10 万港币，我朋友家的模式是 10 年前买房，第一套房 200 万港币，第二套房 400 万港币，第三套房 1000 万港币。不断腾挪，目前还是租房，自己买的房子都不能跟上自己的物质文化需求，但是又买不起匹配的，那么就把自己买的租出去，自己再租自己能住的。菲佣全职带娃，全程陪伴，说英语，又很便宜，这是来自菲律宾带给新加坡和香港的劳动力输出。香港的金融白领，100 - 200 万港币一年年薪，比较普遍，但是确实仍然是上班族，需要做成 Deal 才能突破职场天花板，很多人做保险就是因为资源门槛更低，且更容易有现金牛。五、香港身份路漫漫，7 年居留换永居，然后永居换身份证和护照，然后再办回乡证的，或者两边都拿，要来读书、要来工作、要来投资，还是吸引了不少大陆的铁子不断来申请。香港会越来越好吗，和新加坡相比，我问。她说，一半一半，香港背靠大陆，宽阔的市场和更强大的母体，更有安全感，但中美脱钩，会受影响；新加坡是中美通吃，长袖善舞，但终究两边都不是自己人，极端情况下很难做。香港会不会好，取决于中国会不会好，以及有些绕不过的议题，怎么解决。我说，其实大陆也一样，有些议题，还是绕不过去，真的。以上。以及准备坚定不移把香港优才计划申请了，妈的我要有香港免签的权利，明天就约我的香港中介唠！- End -最后送大家一个福利：刘思毅 2022 年朋友圈精选 600 页 PDF记录了我访谈了哪些有意思的案例，见了哪些牛逼的创业者，以及我自己平时在管理公司、做私域和抖音以及个人成长上的所得和困惑。我让团队用 3 天的时间，分月份整理出了 600 页的 PDF，非常详细，有可读性，而且有收藏价值哈哈。左右滑动查看刘思毅票圈精选目录和详情页希望把这个 PDF 分享给各位宝宝们，我觉得对年轻的创业者会有帮助。我会一直和大家一起，用朋友圈的记录，服务大家，一起成长。请加我个人微信号领取 ，有好友的直接私信即可，不要重复添加么么~阅读相关文章，了解更多互联网生态：黄牛骗钱的关键策略，没现货当套娃。新加坡漫游，一次性见了 50 个创业铁子。新加坡是个皮条国家，中国人不做业务全来喝茶。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-05 | 公众号: 群响刘老板*
