---
title: 和一个香港本地投行男吃了个饭，很生气。
date: 2023-01-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/o02JjWnlBYWCZZU19KIj6A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 和一个香港本地投行男吃了个饭，很生气。

## 核心要点

和一个香港本地投行男吃了个饭，很生气

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

和一个香港本地投行男吃了个饭，很生气。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1007篇原创持续日更，做特懂流量的创业者今天和一个香港本地人吃了一个饭，就是心情很复杂，果然心情很复杂，之前没有和香港本地宝宝深度碰撞切磋过很多议题。记录一下，很有意义的社会观察，其实这个本地人很友好很友好很友好了，但我还是有些不舒服。总结一句，香港本地人和内地人结婚真的好难，相互理解真的好难，他们有他们的视野、世界和价值观的逻辑，大陆也有哈哈哈哈。一、香港本地人，男，1989 年，在伦敦读了高中、大学和硕士，英语和粤语比较流利，普通人贼烂，没有微信，只有 WhatsApp 和 IG，是一个兼职的瑜伽教练，ins 网红但没有变现，大学本科和硕士都是牛津，很洋气，确实是。硕士毕业之后在伦敦汇丰，然后 2013 年回到了香港，完整经历了香港的撕裂风波，在香港在摩根大通，兼职做保险经纪人，然后现在一家没听过但据说很有名的外资银行，做中台 + 前台的业务，就是简而言之，大陆客户 300 万美金以上的高净值财务管理可以找他，然后公司内部并购和垃圾风控，可以找他，面向大陆有钱客户的公司并购和理财业务。本地居民，2 个哥哥，大哥在香港，二哥在英国，之所以自己从英国回来是因为个人所得税，不得不说香港真的很适合金融狗打工，个人所得税的最高税率很容易达到，但很低，17.5%，英国 40%，大陆更高。还有一个原因就是自己粤语、英语都很好，特别是英语好，和美国和英国这边的无缝衔接和写报告，都很不错，所以来香港是更合适的。以及还有一个原因，面向内地客户，华人社会英语、粤语、普通话都可以的香港本地铁子，就是客户通吃。目前月薪 12 万港币，目前行情不好，没有 Bonus，MD 董事级别，从业 11 年，我读大学的就开始干啊，硕士 1 年很有性价比和优势，可以多干很多年。二、小哥哥目前不想干了，因为 MD 面临市场卡壳，目前的生活方式是，双休但随时 On Call 回复老板的电话和短信。平时工作日基本上 9 点到 3 点，每周有 3 个工作日是这样的，因为要和英国和美国的铁子协同，特别是汇报美国总部，和美国总部开会，心力憔悴。月薪很高，但是性价比很差，主要是自己的身体消耗比较大。但最大的问题就是，哪有啥地方可以支付 12 万港币的月薪啊，行情好的时候，Package 加起来可以达到 12 个月以上，那就是 250 万，蛮高的，作为金融打工狗来说，这是一种诅咒，打工認的时薪确实很高，但是也没有办法快速尝试自己想要的人生，因为自己没有办法找到更好的工作，我跟他说，大陆的互联网公司的中层总监和你们面临的情况简直一摸一样，但是你们还可以，绝对薪酬确实更高。他说自己想创业，但是客户资源不够，想要做加密货币领域，但是还是客户资源不够。三，我说你为啥就不继续卖保险。他说考了经纪人顺手卖，但是资源总是会枯竭的，一开始兼职也可以销冠，因为自己的存量资源。亲戚、朋友、亲密的客户都没了之后，没有资源就没有啥业务了。果然没有持续流量能力，保险业务就是不行，而且这位香港同学并不懂，为啥大陆人类这么渴求买香港保险，特别是中产。他说，从金融的逻辑来看，保险毫无意义，就是一个理财产品，搞不懂大陆人为啥趋之若鹜。我说，你要理解大陆的中产阶级需要一个安全感，他们需要一个合法的通道可以对冲一下，保一个美元资产兜底。他说，那为啥不买比特币，比特币还不限量，好绝对意义自控。我说，怎么可能让我们中国大陆那么多中产阶级家庭理解这个啊，他们买香港保险都是最近 10 年才能理解和流行的。他们需要一个安全感，他们需要一个看得见摸得着的资产属性的东西。他说，不需要啊，客户要相信我们的专业性，他不需要知道加密货币是啥，跟随专业意见就好了。此言完毕，不想讨论，我说我理解了。四、我们讨论了最敏感的香港风波。他说他不想参与，也觉得无所谓，就不要破坏香港的生活就可以了，到最后，学生们还是让香港撕裂，而且还有打砸抢烧。他问我，大陆人怎么看。我说，在香港的大陆人是不想、不敢、不便讨论这个的，毕竟这个是你们的地盘，而且谁不知道你们年轻一对红色的大陆一如既往的敌意。5 年香港风波之前去港中文民主墙，全是诉求。但是我觉得我能理解香港人想要的，香港人想要更多自由，想要按照约定议程办事儿，但是香港又是一个地缘政治很特殊的地儿，大陆不会允许香港失控。香港人本身觉得自己特殊，但是大陆年轻人未来越来越不会觉得香港特殊，但我理解香港年轻人的诉求，他们想要更多自由，但我们理解没个屁用。我最后跟他说，你们香港本地人还是不懂大陆，你们不知道大陆有多大，你们不知道大陆未来中产阶级市场，给香港的各种行业带来的越来越大的支撑。我劝你学好普通话，我劝你下载微信。他用蹩脚的普通话说，我很了解大陆啊，我很喜欢去上海和深圳啊。我说你连大陆铁子保险的逻辑都不知道，还算了解 😟😟😟😟我今天下午好难过，不爽😕一方面，我觉得我有被迫害妄想症，一方面，我希望我们下一代可以更自信更自由。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：人人都想有一个香港身份。。。给香港保险公司做 SAAS，一年 1000 万。黄牛骗钱的关键策略，没现货当套娃。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-07 | 公众号: 群响刘老板*
