---
title: 全国有钱人都在香港买房、理财、消费。。。。
date: 2023-01-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/yJIg4MYk4E5R01FZyusG8w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['者给香港一个', '群响刘']
---

# 全国有钱人都在香港买房、理财、消费。。。。

> 这是中国最自由的城市没有之一

## 核心要点


## 人物盘点

- 者给香港一个
- 群响刘

## 原文全文

全国有钱人都在香港买房、理财、消费。。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1010篇原创持续日更，做特懂流量的创业者给香港一个总结，明天要跑路去东京咯，开启第四站探险和记录。对香港的印象极好，这是中国最自由的城市没有之一，在香港生活习惯的人类应该回不去内地了 =。=因为香港真的有自由的空气诶哈哈哈哈哈哈，自由的空气一旦习惯了，就回不去了。对香港本地人的印象从极坏到差不多一半一半吧，当我可以平心静气地说普通话并且被本地人用力用普通话友好对待的时候，我是喜欢香港本地人的。当我自己在 Eason 演唱会听香港 90 后和 Eason 合唱的时候，我是喜欢香港人的，但是当我和出租车司机师傅对话，他不懂普通话然后一直说粤语的时候，我是非常非常非常讨厌粤语的。在香港停留 7 天，脑子都要炸了，疯狂 source 在香港做生意的人类，然后疯狂聊天，疯狂了解香港这个城市。总结一下。一、香港，一个安定了就一定会极端繁荣的城市，因为背靠大陆，大陆巨大的腹地，给了安全感，给了资源，给了巨大的消费潜力、金融客户，一个朋友跟我说，香港只有一个业务，叫做人民币出境。另外一个前辈补充道，是的，香港的本质是，人民币出境的离案美元中心。大陆的有钱人也好，中产阶级也好，年轻人也好，要对冲。有钱人需要资产配置和高净值理财，中产阶级需要香港保单来有安全感和资产配置，年轻人希望能来香港身份，洋气且方便。就是这样，香港自由港的繁荣来自于：1，美元港币强关联；2，内地市场支撑；3，与西方市场互通的金融秩序和法律秩序；4，内地有钱人太多，要一个出口。二、香港，一个复杂的城市，冲突复杂。地缘政治的复杂、本土文化和内地文化的冲突、不同阶层的冲突。地缘政治的复杂是西方世界和中国穿行中间商硬币另一面。本土人和内地人的冲突，年轻的精英内地人会来抢占香港本地精英的机会，谁不想来大城市呢。大陆人和香港本地人的资源冲突是历史问题，也是现在的问题。香港房价，世界奇葩，而港府也因为强控土地供给，造就了巨大的财富，香港政府超级有钱，大部分是什么，是土地。出了名的低税率地区，隐含税率是，土地和房地产市场。香港财阀控制核心资产和核心行业，外资、中资、港资搅风搅雨，全世界的华人精英这里打工，竞争激烈，港府的预算充裕，让所有的商场、地铁、公厕、社会福利、安全安定，都巨好，巨大的溢出。但还是阻止不了，「屁民」只能租很窄的房子，住很小的房子。房奴这个概念，在香港怕不是存在了 100 年了。香港，中国城市中「排穷效应」最强的城市。以及，大言不惭地直接说，香港去殖民地化的进程任重而道远，三、香港，一个密度很高的超级大都会，吃喝玩乐在香港。在香港的 7 天，我比在新加坡和曼谷更深切地体会到，人均收入对居民消费力的极端影响。看了港府统计报表，香港居民最低收入水平在 1.5 万港币左右，这意味着，大部分中产阶级除了房子之外，还有大部分的预算要在吃喝玩乐上，在本地进行。内需的旺盛来自于人均收入的提高，人均收入的提高来自于这个城市密度极高 —— 人口密度高、资金密度高、信息密度高、吃喝玩乐密度高、建筑密度高。啥都密度高，打个服务业的工也可以在吃喝玩乐上花比较多的钱，中产阶级投行铁子可以更体面，有钱的内地人就更可怕任性。香港的餐饮，是出了名的成熟、发达、内卷。香港的吃喝玩乐，被有钱人提要求，被本地中产阶级锤炼，被本地普通市民需要，是复杂多样生机勃勃的，在无数条港岛高叉街道上，在旺角、尖沙咀、西九龙的本地人街道，在海港城、K11、IFC 的商场里，他们有米其林，有大排档，有本地小餐厅，丰俭由人，粤菜和国际餐厅在这里遍地生花，年轻人的消费力、中老年退休人的消费力、游客的消费力，全球富豪特别是内地富豪的消费力，在这里锤炼出好多好多消费文化。香港是一个消费的城市。啊，香港好适合来揩油，好适合来过周末啊，好适合哈哈哈哈哈哈。不过有一个警告，没钱的人类就算来香港有工作机会，也会很惨的=。=因为很窄，住得很窄，窄到让人怀疑人生。以上，整体来说，香港是一个非常值得来体验的城市，多元撕裂的文化，国际化视野 + 本土粤语文化+ 内地人群和文化 + 金融自由港 + 发达的华人社会体系，这是一片奇观，和新家坡最大的不同—— 是否拥有广阔的大陆腹地，这太他妈重要 =。=全中国的有钱人都在香港买房、理财、消费。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：人人都想有一个香港身份。。。给香港保险公司做 SAAS，一年 1000 万。黄牛骗钱的关键策略，没现货当套娃。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-10 | 公众号: 群响刘老板*
