---
title: 和一个拿美国护照的中国人聊天，心情复杂。
date: 2023-01-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/mOGDk9STZB1HXGV7W2U43w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['群响刘', '个美国来的大', '了一下这个大', '我问大', '所以说这个大']
---

# 和一个拿美国护照的中国人聊天，心情复杂。

> 真的十分想了解这样的中国人到底对中国是什么观感

## 核心要点


## 人物盘点

- 群响刘
- 个美国来的大
- 了一下这个大
- 我问大
- 所以说这个大

## 原文全文

和一个拿美国护照的中国人聊天，心情复杂。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1012篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在新加坡见了一个美国来的大姐，90 年，身材很魁梧的汉族铁子，从小就在美国长大，然后在美国读书，接受美国教育，和白人一起玩儿，但是长大了还是做中国人的留学、移民、金融、房地产的生意。分不清楚，这几块真的分不清楚，她说一旦人啊，有了钱，这需求啊，就是一件一件的。最开始的时候，只是想要一个免签国多一点的护照，作为一个跑路的第二选择。然后之后就想要说，老婆孩子都得出去啊，所以得买房子，然后还得安排孩子的学校。买了房子老婆孩子热炕头的在那边定居之后，又得混圈子，所以自己也得去，于是就得买车。还有自己全家的保险，还有自己在国内的钱，也想配置配置，让他出去全币种自由流通。所以说这个大姐说她是全能铁子，什么皮条都拉。有些不舒服，她对于中国的态度，在一开始的时候，后来发现是我预判了，其实无论身份是啥，底层的认同逻辑，大家还是觉得自己是中国人，因为文化后劲儿种族底色非常不一样。我带着对「身份」这个命题的困惑，和她开展了技术和情感上的探讨。一、跑路和自由，是真的可以实现自由的吗？我问大姐，我说从逻辑来看，我不认为换护照就能彻底保平安，保安全，能保证跑路自由。首先，如果你是有钱人，中国护照和外国护照混合双打是最优解的话，那你自己在中国海关出境的时候，你特么还是中国公民，作为有钱人，你有个屁的安全感？其次，如果你超级有钱，如张一鸣马化腾王兴，甚至和国家安全有关系的周鸿祎，你更不可能在国家不允许的眼皮底下出去做任何事儿。最后，作为普通人，两本护照带来的福利以及两个护照带来的管理成本，可能不相上下，普通人是搞不定的。综上所述，两本护照完全不是跑路的方法啊。OK，你说你不要中国护照，撕毁中国护照，留下外国护照，价格更高。首先对于创业者来说的价格就是，护照撕毁之前，债务税务官司全清理，你确定你可以吗？注销国籍这个事儿，对于中国和美国，成本都很高。大姐说，是的，全球跑路，只意味着，你出海关之后，你自由，且你有一个自由且自控的护照下的银行卡，如此而已。但当你足够有钱，你会被盯着，当你不被盯着，你又没必要。很难有一个中间状态说，你需要备份一个跑路护照，丁义珍的剧情在技术上操作难度较大。注意：出境海关，必然需要用中国护照，因为你是中国公民啊，所以说没操作空间。二、那么绿卡身份，会是一种更自由的解吗？我们的讨论是，绿卡是一种腾挪，一种被他国承认的永居身份，有利于在入境他国的时候，无理由直接入境。那么，新加坡绿卡、香港绿卡、美国绿卡、希腊绿卡，这些绿卡本身就是一种免签的 Bonus。如果只是一种免签 Bonus 的话，要进一步升级在那边生活，可能还是需要涉及到，在世界旅行，你用何种护照的问题。OK，我们的结论是，绿卡还是应该晋升为护照。国内和国外分开即可，入境和出境分开，国内目前完全不管。那么，我问大姐，绿卡让我们更自由吗？答案是，是的，但如果长期在国内，绿卡的本质作用是更自由的入境他国永签。换护照，对于大部分要在中国生活的人来说，是非常大的成本。三、中国人存在全球公民这样的解吗？大姐说得特别好，不存在，哪一个国家都不存在。因为美国和中国这样的大国，入会是要交门票的，而且入会之后退费也很高退会费的。而且还要查你税的，这样的大国身份成本很高的。美国全球都要报税，而且西方国家都是数据联通穿行的。很难的。中国人 + 各种长期签 + 一张自由港绿卡（自由入境然后中转 + 自由币种卡），就够用了。太多中国人又无能又被迫害妄想症啦，没想清楚就被中介忽悠，办了就是浪费钱。但不必为自己的移民、身份做任何的爱国情怀辩驳，这是每一个人用脚投票的自由。大姐说，中国从来来去自由，只要你有钱，哪里都来去自由。嗯这句话我挺同意的哈哈哈。我最后问了一下这个大姐的身份认同，她说她是在美国生活的中国人。护照不重要，中国不行了，哪个国家的中国人都她妈过的不行了。大姐，有没有夜深人静的时候，想中国想回家。她抬头看我说，兄弟我在美国长大的。啊好有意思啊啊，我真的十分想了解这样的中国人到底对中国是什么观感。哈哈哈哈～～～- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：人人都想有一个香港身份。。。给香港保险公司做 SAAS，一年 1000 万。黄牛骗钱的关键策略，没现货当套娃。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-12 | 公众号: 群响刘老板*
