---
title: 看了日本，我觉得中国年轻人会赢。
date: 2023-01-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/cjsUTfB9-VVKvDQWnQOCbg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 看了日本，我觉得中国年轻人会赢。

## 核心要点

前天拜访一个华人开的日本公司，老板是一个在日本生活了 20 年的大陆铁子，一口北京方言说得贼溜

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

看了日本，我觉得中国年轻人会赢。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1013篇原创持续日更，做特懂流量的创业者真的太多商业案例没写了，开始工作，不然脑子全忘了啊啊啊，我现在脑子炸裂，得清帐，今天的主题就是工作，工作就是发朋友圈！！！！不然太浪费了！！！前天拜访一个华人开的日本公司，老板是一个在日本生活了 20 年的大陆铁子，一口北京方言说得贼溜。全公司 50% 日本人，50% 中国人，合伙人是日本人，是创始人在京都大学的本科同学 + 室友。整个公司做的生意一句话描述就是 —— 选择日本的好东西，代理他们，然后联系中国的渠道，帮助他们在中国开拓市场，创造增量，然后分钱。主要的品类还是家居生活用品以及美容美妆，日本 30 个人的创业公司，在大陆有 20 个人的团队，杭州自营，上海渠道。这家公司非常有意思，我记录一下和老板的访谈，一、日本的年轻职场情况是怎样的？我问老板，华人和日本人各占一半的考虑是什么？中国年轻人是更爱跑路的，日本年轻人是更稳定的，来自于他们的职场心态。日本的职场以稳定为荣，以跑路为耻，直到目前，大部分公司仍然是终身雇用逻辑，大部分雇员还是会倾向在一个公司打工。在一个公司长期打工的硬币两面是：好的一面就是，主观能动性很强，在规则下做业务非常主动。大家不会那么计较细节，大家会觉得加班啊帮忙啊什么的，都还行，别算那么多了，公司好了，我也好。主要是在一条船上的长期主义逻辑，以及更加兢兢业业和听话，对雇主更唯唯诺诺，以及更有家的温暖。那么，硬币的另外一面，就是不激进、不创新、不战斗、不爷们。他说日本年轻人早就过了那种饥渴的阶段了，主要是生存底线太高了，一个月工资第一年就 1 万人民币，那他就不饥渴爆炸了。年轻人有更多的时间去休息，去生活工作平衡，没那么苟延残喘，但也没有了朝气活力。日本的中国年轻人，大多数在日本读本科，价值观和风格一半一半。二、我问老板，和他合作的日本老板好打交道吗，他们要什么？日本老板要稳定，因为他们日本上个世纪经历过纸醉金迷的繁荣，然后被锤死，穿越几十年的周期，他们持续服务了 1 个多亿的低欲望日本国民，他们自己的生产供应链哪怕看到了 10 年前跨境电商的机会，选择激进扩张的并不多，这也是我们中国人的机会，无论是生产的组织，还是选品扫货，还是说入境中国营销，其实都是中国人在和日本老板合作。日本东西挺好，但是老板挺保守，赚够了就行，和职场打工人差不多的心态呢。三、关于管理，我问老板。日本年轻人好招聘吗，他们要什么？日本年轻人要稳定，要高薪，第一年能给到 20 万人民币的年薪，可以招聘到来自日本 Top 3 大学的本科生。日本 Top 大学，东京大学、京都大学、大阪大学，都是一个圈子。因为老板毕业于京都大学，以及有合伙人是日本人，他们就用力用心地耕耘他们的师弟师妹，让很多人人传人地来了他们公司，而受益于公司社团化、家庭化的文化，雇员的师弟师妹们也会被转介绍进来。涨薪并不快，年轻人要起薪高，这些优秀本科的年轻人 20 万一年也算是不错的 Offer 了，在中等偏上。当然，IT、投行什么的，月薪 50 万、60 万、70 万、80 万日元都有，但是竞争是超级激烈的。继续问老板，跨国公司去中心化管理，怎么弄？需要时间，用心耕耘一些中心的力量，然后放心地放权，核心就是时间。四、东京对于年轻的日本人来说是怎样的城市。东京都市圈，容纳 3000 多万人，几乎日本 3 成以上的人口都在这里。日本年轻人的轨迹，都会来东京呆一下，生活一下。但东京居大不易，不是所有人都能留下来的，所以大部分年轻人会归乡。特别是女生，日本主妇率目前仍然在 50% 以上，很多结婚了的女生，在职场退出，可能会归乡。东京的房子对于年轻人来说是比较贵的，但从绝对价格来说是友好的，主要是买得起，让你贷款买，而且积极鼓励你贷款啊。东京房租还行，一个月 5000 元人民币，比香港有尊严很多。以及，东京的基础设施完善，咖啡馆超市堂食都很多很多，所以说大家生活质量没那么差。但东京的通勤时间 1h 之内很正常很幸福，在千叶住 2h 也算正常，地铁极端发达，出租车无人乘坐太贵，所以说，综合来说，是一个日本人类居住打卡中心。以上，看了日本公司的气质和文化，我觉得中国人的未来不会走向那样的风格哈哈哈。因为我们中国人对钱的热爱超出向往，离 3 万刀人均 GDP 还有很远，中国年轻人会卷向全世界的哈哈哈哈哈哈，我比较乐观的，没有对比就不会那么乐观。要看看中国人那样狂野土逼开放渴求生机好奇的抢钱眼神，真的是爱了。中国的核心动能来自于这个眼神。我觉得中国会赢。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：人人都想有一个香港身份。。。给香港保险公司做 SAAS，一年 1000 万。黄牛骗钱的关键策略，没现货当套娃。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-13 | 公众号: 群响刘老板*
