---
title: 自由与阶级，未来属于中国年轻人。
date: 2023-01-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/z34XbGuGWHZwuaZf7IH2Nw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 自由与阶级，未来属于中国年轻人。

## 核心要点

目前为止最关键的两个词儿，一个是自由，一个是阶级

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

自由与阶级，未来属于中国年轻人。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1014篇原创持续日更，做特懂流量的创业者游览新加坡香港曼谷，华人很多，在其间赚到钱或者定居的华人也非常多。目前为止最关键的两个词儿，一个是自由，一个是阶级。一、先说自由，就真的是自由的空气，没有管制，和大陆的国进民退，集体权力让渡一些些空间，就可以有很多很多机会不一样，新加坡曼谷香港政府的影响力和存在感以及管制力度，10 个数量级地小。你是自由的，你可以自由的贫穷、自由的堕落、自由的赚钱，丰俭由人，各凭本事，但你要自己兜底咯，没有啥一站全管，政府不是你的父母官。但是真的，自由的空气真的很爽，特别是对于大陆年轻人来说，就真的从个体的集体决策维度来说，这是一个很珍贵的礼物。自由一旦体验了之后，好难回去哈哈哈，法无禁止即自由，法律法规不要碰，有钱可以买很多东西，没钱就过得很惨。二、对，这就是下一个词儿，阶级。我在新加坡参观豪宅的时候，有一个非常吃惊的事儿，但是在新加坡香港眼里很稀疏平常，豪宅本身就有 200 多平的基础款，基础款豪宅，也有保姆进的门，和正门。然后最过分就是，菲佣的卧室在厨房里，1 * 1.5 的床，推开门就是床，然后旁边再加上 1 * 1 的洗浴，厨房里的卫浴和斗室，比哈利波特还要哈利波特。看香港，我的香港朋友们，夫妻 50 平很爽了，真的很爽了，但是 50 平房子在大陆算个屁的爽，蜗居。但是你要是有钱，半山别墅，背山面海，独立房子独立面积，2 个亿起，你有钱可以很舒服，还可以打车，点对点交通，香港对于有钱人确实很开阔，对于穷人来说，就是一个被凝固的阶梯，蜗居斗室、月薪高一些但生活费和消费也高一些，排一辈子公屋。哇，真的，社会主义铁拳捏紧了，我觉得这些城市真的会把阶层赤裸裸地砸到你面前，我觉得大陆不会，因为大陆会强行共同富裕。我其实有些明白，大陆的治理逻辑，人口太多、饼干太小，太多人没吃饱，有钱人要承受很大的社会责任去补贴穷人的。但，新加坡不会、香港更不会、曼谷更更不会。朱门酒肉臭，路人冻死骨，似乎阶层凝固之后是必然。三、我自己最大的感受是，我要在大陆做全球化的生意。我既要有大陆的 base，因为背靠大陆、服务祖国好赚钱，统一的华人市场很关键，我又要有全球化视野和业务，揩油香港、揩油新加坡、揩油美国、揩油东南亚，华人会更多的出去，因为中美持续脱钩持续对抗几十年甚至 100 年，这是我们这一代的大背景，那么中国人个体就是要出去出去出去，出去和全球的华人以及各种人类做生意。我们要学会，本地业务的全球化，很多时候，生意已经是 Copy From China Or just Serve Chinese，中国比想象中更强大，华人比想象中更多更大，全球的华人市场业务已经是一个巨大的业务了。最后的感受就是，成熟资本主义世界，发展之后的自由就是充满代价，自由伴随着阶层固化，阶层固化本身意味着看似自由，但是从经济地位、阶层跃迁、体验多元来说，比混乱和牛鬼蛇神的大陆市场，差的太远。大陆是地狱，大陆也是天堂，哈哈哈哈，好玩，大陆漫游到全球漫游，我们这一代年轻宝宝们，要实现新个体自由跑路。虽然更难，但也更好玩儿，一起冲喔。未来属于中国年轻人，我们可以更自信的，真的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：看了日本，我觉得中国年轻人会赢。和一个拿美国护照的中国人聊天，心情复杂。和 100 亿美金爸爸的聊天记录，大受震撼。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-14 | 公众号: 群响刘老板*
