---
title: 情侣网红，有一个算一个都是假的。
date: 2023-05-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/54d8K82LOFK5682qW8LsNA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 情侣网红，有一个算一个都是假的。

## 核心要点

一、情侣网红觉得生活美好轻松，就好像是脱口秀演员一样的表演他们的生活

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

情侣网红，有一个算一个都是假的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1166篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我真的超级爱刷情侣网红。一、情侣网红觉得生活美好轻松，就好像是脱口秀演员一样的表演他们的生活。微博上有很多，抖音上有很多，小红书有很多，Ins 也有很多，YouTube 也有很多，全球网红圈儿，一个最赚钱的内容形式就是情侣网红模式。一鱼两吃，两组账号，一套内容，两边视角，一荣俱荣，当然也一损俱损。情侣网红的本质是提供一种观众爱而不得的情绪价值，那种长得好看的双方却可以真心实意的爱着彼此，并且度过的时光全部是美好的的幻象。磕糖磕颜值，磕甜美的相处场景，磕秀恩爱的照片，磕抖音微博上的情话，但确实是导演出来的。二、刚刚看了两个千万抖音网红的订婚视频，男帅女靓，相互映射拍了 5 条订婚视频，在他们的四周年纪念日。男生去第一次租的出租屋里拍视频求婚剪辑，女生也准备相应的纪念仪式。然后求婚订婚，然后朋友出现，然后男生女生都有第一视角和第二视角的镜头，观赏感超级强，配上周杰伦的 BGM，我也哭了呜呜。但是看到镜头这么丰富 BGM 这么吻合的时候，哭完就在想，这得是多少天的策划啊，这得是多少个人要配合来拍啊。完美的抖音作品从来不来自于自然的瞬间，因为自然就是抓不住的，美好的瞬间大部分都流失了，因为根本无法预判啊。所以这是导演的爱情流量游戏，可是我们就是会很喜欢呀。因为每一个人对爱的想象都远远高于我们事实上获得的爱的体验。现实中的爱情充满心酸、琐碎、庸常还有钱，真的浪漫是瞬间的，剩余的是无常和日常。三、另外，每一个人对爱的理解，我想应该是不同的，如何定义爱，也应该是个人的观感，我时常好奇。我真的是好奇，每一个人说的我爱你，是一样的吗。我就不能图你的钱说我爱你吗？我就不能图你的颜值说我爱你吗？我就不能图你带出去有面说我爱你吗？为什么一定要有非常非常政治正确的爱你的内心，内心有什么好爱的，分开来看的爱情是无意义的。要爱一个人的整体，似乎就是从外到内的，而不是从内到外的，要先看脸，然后再看钱，然后再看情绪价值。我现在觉得没有单纯的爱，也没有最大公约数的爱，不要轻易问别人，你爱他吗这个问题，这个问题谁能回答清楚啊 🥲🥲🥲爱是自赋的，也是自己定义的，当你说你爱他的时候，你就是爱他的。我再也不信爱情片的哲理了，爱情片和抖音网红，都应该是一种情绪价值消费品。嗯，是这样的，自洽了，当我喜欢我就是喜欢，当我不喜欢，那就是不喜欢，哪特么那么多规矩和理由。随心所欲，这个心是自己的心。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-23 | 公众号: 群响刘老板*
