---
title: 大哥很好，你别乱碰！！
date: 2023-05-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/NIhMUJ6IfGLzBoLrCDfWWw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 大哥很好，你别乱碰！！

## 核心要点

我觉得今天的年轻的流量操盘手如果你足够优秀的话，大概率都会遇到赏识你的大哥

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

大哥很好，你别乱碰！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1168篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间我投资的操盘手团队来问我，遇到一个大哥，这个大哥非常欣赏他们，决定和他们合作一个盘，问我到底应该怎么占股份？我觉得今天的年轻的流量操盘手如果你足够优秀的话，大概率都会遇到赏识你的大哥。这些大哥会说你太牛逼了，我看到了当年的自己，我要投资你，或者你要加入我公司，或者我要和你合作一个盘来，我有什么资源来和我一起干。这个事情非常好，但是要充满警惕，因为大哥的资源可能是一个薛定谔的资源，也许你遇到的大哥不是真的大哥，而是想卖给你梦想的白嫖怪。如果一个大哥非常有资源，但是他啥钱都不用出，他啥力都不想出，只愿意给你秀肌肉，那一定要赶紧溜，因为他资产再多，公司再大。那些钱都是给你看的，不是给你花的！我自己做社群有 8000 个会员，基本上都是这样的，这篇文章给所有愿意和大哥合作，以及正在和大哥合作的同龄操盘手一个忠告。第一、判断大哥是不是真大哥。不是你眼睛看叫判断，而是实实在在给钱才叫真大哥。大哥说，哥们你抖音操盘得很牛逼啊，来聊一聊。第一次聊，你可以大哥带你去他的会所，带你去他的公司，带你看看他的这个业务盘，你也叫长见识长知识了，没问题，这叫资源互换。但是如果持续让你去聊一聊，聊 10 次不见一分钱，差旅自付了，差旅费，团队费，自己的时间都搭进去了，那就一定不是真的大哥。所以第一步，鉴别是不是真大哥，只有一点，就是他愿不愿意为你的时间付费。打钱是验证是否是真大哥的唯一标准。第二、股权分配是纸，分润权最重要。如果大哥愿意给你分钱，愿意给你资源，你们到了要签约合作这一步了，因为他已经是真大哥了，他打了一部分的咨询费用了，那要合作一个盘。在现在的商业社会里，我给大家科普一个常识，就是注册公司，股权分配都不如分润权重要。也就是你自己到底能在这个盘子里分多少钱，以及分多久的钱。请注意分润权两个点，在多长周期之内能分到多少钱。这两个点一定要白纸黑字谈清楚，以及在微信群里截图清楚。如果说你自己只有所谓的工商注册，你是一个实名股东，不好意思，今天这个壳瞬间成为空壳。第三、确定清楚结算周期为什么结算周期这么重要？因为太多人他们的业务好的时候狂妄至极，疯狂投资，然后他们的就亏了，被失信了，然后真的成为一个老赖了。成为老赖之后这个大哥就是一个老赖大哥。然后他没钱给你了。所以说分润的时间到底是什么时候？当然应该先打一笔我的服务费。你需要和说大哥我养人需要成本。大哥你得给我现金啊，不然吃不饱怎么办？这是分钱的第一步，第二个是大哥你啥时候给我打钱？我需要公开透明的对账以及信息的对称，以及我要至少月对月见到钱，不然我怎么养人。总结一下，年轻操盘手和大佬合作，哪怕他是真大佬合作都必须要关注的 3 个部分，第一个验证清楚是不是真大哥。第二个确认好分润，包括两个点，分多少钱，分到什么时候。第三个确认现金结算到底是啥时候，第一步的现金一定要一步到位。你的成本需要在第一笔现金中被它 cover 住，第二笔现金，第三笔现金实时月对月到账。最晚月对月，不要接受所谓的季度项目结款，说个啥屁话，项目结款这项目成不成还不知道。所以说一定越早亮明底牌，越早确定结款和分润权限这些东西才是最关键的。不是所谓的注册什么公司，注册什么主体，分什么股权。股权在今天流量迅速变化的时代，没有任何的屁用。我要现金，我要确认，我要安全感，这是我们今天 90 后、 00 后操盘手最重要的点。我们现在群响太多被坑的铁子了，都是被所谓的大哥蛊惑，好惨，所有操盘手，给我闭坑！！！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-24 | 公众号: 群响刘老板*
