---
title: 恭喜阿里高 P 集体毕业，可以组团回乡创富了！
date: 2023-05-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/y0FHMkAPPHKpOCkG-Ho-ZQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 恭喜阿里高 P 集体毕业，可以组团回乡创富了！

## 核心要点

恭喜阿里高 P 集体毕业，可以组团回乡创富了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

恭喜阿里高 P 集体毕业，可以组团回乡创富了！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1169篇原创持续日更，做特懂流量的创业者阿里批量裁员在群响社群传疯了，阿里向社会输出了很多很多人类，今日签约走人 N+3。位于杭州城西阿里云为社会又输出了 7% 的精英人才，恭喜这 7% 高 P 正式进入社会。隔壁 EFC 已经开始大批量转租了，在脉脉，在抖音，在朋友圈，一大堆的阿里的高 P已经在批量的求猎头找下一家的坑了。现在已经进入一个杭州，深圳、北京、上海所有大厂的中层风声鹤唳，等待被裁的时代了。大厂中层被裁员，没想到来的这么快。感受很明显，很明确，很焦躁，大厂打工人正在被磨刀霍霍，所谓的高底薪，都是短周期的事儿。应届生失业率很惨，大厂打工人失业之后，再循着所谓的「职业周期正循环」的路径，继续找好坑，已经成为水中泡影了。2023 年的今年，如果你是一个大厂的中层，是一个非常想创业但找不到方向的人，而且你的底薪已经高到没有任何一个除了大厂之外的坑可以承受你的底薪了。那么基本上大部分的北上广深行的创业公司的都没有特别适合你的坑位了。因为老板都给不起这么高的底薪，创业公司的底薪基本上都是一个低底薪然后高提成的节奏。作为大厂的宝宝们，如果说你想创业但是没有方向，你们的路径到底是什么？今天这篇文章告诉你：第一步，使劲存钱。是因为在大厂裁你之前，你需要有一笔自己的安全线。这个安全线给你特别大的一个心理的腾挪空间，以及寻找方向的时间。这个安全线可高可低，反正勒紧裤腰带，使劲存现金，防火防盗防裁员。当防裁员已经成为一个灰飞烟灭的泡沫幻影的时候，你需要存钱。第二步，找大哥或者找合伙人。并不是所有的大厂中层都适合一出来就做CEO。因为你们自己习惯了用大厂的资源，这里堆砌一点，那里堆砌一点，然后向上管理，要 KPI，然后老板和你关系好就咔咔咔给你升职。你们习惯了矫揉造作的制造虚假繁荣。那你不适合一出来就做 CEO，适合去一些创业公司，让他们帮你交学费。当然你足够牛逼，他们愿意帮你交学费可以。如果说不愿意，那不好意思，你还是需要降低自己的底薪预期。去一个小公司当一个操盘手，或者甚至是平行去当中层。或者去当这个联合创始人，你要找到那个坑。建议大家除了从大厂离开之后，你有明确方向那种人之外，其他人还是先去打工为妙，因为打工毕竟有底薪。如果说你不打工的话，你那个现金还是咔咔咔就消耗完了。第三步，远离内卷的互联网大厂瞄准的一切方向。我不认为电商今年还有机会，我也不认为电商代运营还有机会，我也不认为教育还有机会，我也不认为所谓的流量营销还有机会。我也不认为所谓的教别人创业和我成为同行还有机会。但凡你能够消费到、能够看到且为之付费过的赛道和行业，你都不应该去做。你应该去做什么？你可以去看看你的家乡，比如说我们家乡，我自己就觉得明年我一定要帮我的家乡卖枇杷、卖桃子。一个月我出 100 万，毛利率 20% 也是 20 万，有两季水果， 20 万加 20 万生活费就够了。这是我的例子，那你可以去卖保险吗？如果你是一个金融出身的兄弟，你自己本身的险资以及金融理财的知识很好，能不能去卖保险？通过写文章，通过发朋友圈，通过你之前大厂还悠哉悠哉还没有被裁的那些兄弟们，不要去嫉妒他们，他们是你的客户和韭菜，去卖保险可不可以？如果说你回到家乡，你说家乡需要我帮助家乡来做一个 IP 营销，帮助家乡的地方企业来做一个非常低成本，而且看起来很实用的抖音的这种营销，大众点评的营销。能不能做一做下沉市场的代运营，而不是在北上广深杭卷？今天大部分的大厂的下岗女工男工，你们自己的出路是上山下乡，各行各业。不是电商，不是培训，不是流量，不是知识付费，不是所谓的社群自媒体和 IP。这些都不靠谱，因为这些只解决了一个如何成为一个割韭菜的镰刀的问题，但是他没有告诉你应该如何为哪些人群创造哪些价值。你要找到你的客户的具体确切的需求，用这个去成就你的第二座山峰。所以，大厂中层们，今年一定要明确几个事儿：1，别特么抱着 10 万月薪作为底薪的心态去求职，要被创业公司整顿！2，所有有自我追求的打工人，从今以后是自己成全自己，要么选对大哥，成为合伙人，要么自己成为个体户；3，去中心化的企业时代，去中心化的个体时代，要沉淀产业经验，或者独特的闭环能力，什么叫产业经验，如水果生鲜？相亲？本地生活开店？餐饮？服装？皮革？外貌？鞋子。什么叫独特的闭环，如写变现文章，做一个独立生意，落地一个活动，让自己手脏脏的，让自己的心低低的。没有泡沫，没有 10 万月薪的孩子要努力奔跑。和所有正在被裁员的大厂中层兄弟一起共勉，加油！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-05-25 | 公众号: 群响刘老板*
