---
title: 西北飞行日记，一场雄浑交响曲。
date: 2023-05-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/JqZqIjmLyZKLLOUYDMYhJQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 西北飞行日记，一场雄浑交响曲。

## 核心要点

一、从兰州起飞，到敦煌莫高机场，全程 1 个小时左右

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

西北飞行日记，一场雄浑交响曲。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1174篇原创持续日更，做特懂流量的创业者西北飞行日记，壮阔苍凉雄浑枯萎。一、从兰州起飞，到敦煌莫高机场，全程 1 个小时左右。起飞之后，看到黄土高原的棱角，一个一个的小黄土坡，防风固沙林包围着城市，保护者绿色，城市的边缘，不加修饰的黄色再次席卷而来。穿越云层后，则是一片云海，西游记的云海在小时候看的时候觉得好奇妙，四川的天空根本没有这么好看的云，好大好大，而且漂浮流动。现在知道了，西北晴天，全是这样的云，这样的云卷云舒，在黄土高原上留下云的阴影，飞机上看下去，云动、阴影也在动。二、云层穿越半个小时后，开始看到祁连山，雪山和黄土高原交汇，祁连山作为分界线，黄和白相交织。缝隙的点缀，则是一条一条雪水融化的河，西北的，是浑浊的，在源头也是浑浊的。因为他们从来都是在黄土中孕育，雪水融化，流经黄土，孕育河床。这个时候的河流很小，他们从中国的第一阶梯向第二阶梯，祁连山是他们的第一站。三江源在青藏高原的起点，而祁连山的雪山融化，又会构成黄河支流。但还是很小很小很小，往下看，枯水期的时候，河流快被黄沙淹没，露出河床。三、想到长江和黄河，在三江源头的青藏高原，一个向西，和黄土高原相遇。一个向东南，和横断山脉相遇，长江很幸运，因为沿途都是丰沛的东南季风区，水草丰满，地下水、雨水让她茁壮，河网湖泊让她尽情歌唱。一路造就长江中下游平原，航运、一年两熟的鱼米之乡，还有长三角的冲击大平原，河网密布、风调雨顺、温暖湿润、平坦少山，于是有了上海重庆武汉杭州南京成都。四、黄河，母亲河咆哮而来，带着滚滚泥沙，千年以来桀骜不驯，奔腾不息。这次来西北，才能真正体会，什么叫真正的母亲河，为什么是黄河大合唱，为什么是黄河母亲河。黄河和黄土高原融合交织，被地下水、雪水补给，几乎没有雨水，在西北降雨量 200mm 的干旱大地上不断行走。然后灌溉出一年一熟的小麦，灌溉出好吃的葡萄和哈密瓜，灌溉出防风固沙的胡杨、梭梭还有杨柳，还有草坪。黄河，经过黄土高原，穿过兰州，然后经过河套平原、壶口瀑布，然后到华北华东平原，奔流山东入海口。西北的生存依赖黄河，没有黄河，西北会更加渺无人烟。五、飞机着陆敦煌之前，往下看，一望无际的戈壁，中间镶嵌着笔直的路，大道之行也，人烟罕至，全是土，黄色的世界里。绿色是希望，水源也是希望，丝绸之路开始建镇的敦煌，是玉门关，是汉朝都护府、西域都护府，还有华夏文明的边界。敦煌目前 17 万人，有一个机场，有一个姓樊的守护者，防风固沙林到处都是，葡萄架下要人工漫灌。一年一熟，冬天零下十几度，全是光秃秃的，不适合生存，想起北风猎猎的景象，就想起陆焉识的逃离之路。夏天日照时间强烈，10 点天黑，正午暴晒，太热，紫外线太强，怎么看都不适合人生存。可是还是活生生凿出一个敦煌市，人类在这里种树、种树，不断种树，然后引流引流不断引流。终于让敦煌活了。1 个半小时的飞机，飞跃 1000 多公里的河西走廊，然后来到敦煌机场下面。不禁唏嘘，岁月无情，而人类文明在一代一代的坚守下，看出娇嫩的鲜花。哪怕在敦煌这样的不毛之地。也可以看到人性的希望，带着一点点绿色。中国人的文明了不起。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-28 | 公众号: 群响刘老板*
