---
title: 刘思毅累计已发 14641 条朋友圈。
date: 2023-06-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zJ1J4J5Hhb7ojoElMJHCEQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅累计已发 14641 条朋友圈。

> 朋友圈是个杠杆

## 核心要点

- 考虑到群响是一个卖会员的公司
- 经过长时间的洗脑（啊不是
- 求内容可读性要很强
- 在时间线上刷
- 留下你作为他好友的一个重要标准

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅累计已发 14641 条朋友圈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 6月6日（周二）“群响四周年”刘思毅携手15位最具代表性的群响会员一起聊聊新时代的流量变迁与个体创业点击预约直播～一，朋友圈在我眼里，到底意味着什么？群响建立在私域的基础上，我们自己从公域中持续每天获得精准的创业流量。但是需要考虑到群响是一个卖会员的公司，啥叫会员，啥叫群响，啥叫刘思毅的群响私董会。这些东西对于从抖音小红书即刻微博知乎来的流量，都非常陌生，而且基本上除了 5% 的人可以直接了解，然后二话不说直接买单之外。其他人都需要经过长时间的洗脑（啊不是，叫认知信任建设）的过程，才能买单。因此朋友圈，几乎是我们的核心战术。朋友圈的意义很简单：第一，兜住你的私域流量池，有内容才能兜住他们，否则没有私域流量的意义；第二，营销浪潮，一阵一阵的，但是有价值的附加之后，营销就特别持续且润物细无声，却又如此犀利，且有转化率；第三，内容沉淀，在每天的日常中在沉淀内容。二，我是如何发朋友圈的？我的朋友圈步骤：第一步，选题一定要大量收集，通过访谈、思考、阅读。而且基本上一有灵感就要写下来，朋友圈小作文的挑战不在于写出来。而在于你写出来的东西一直都有人看，其实这个要求内容可读性要很强。如何持续有这么有可读性的话题和素材呢？我每天的核心工作几乎就是创作朋友圈，每天访谈别人，每天看书，每天感受自己为什么要创业，每天都在反思自己，然后把这些内容发送的朋友圈。第二步，在任何时候，我都在发长票圈。目前的票圈不仅是要在时间线上刷，而是很多时候是大家第一次添加你，决定是否要留下你作为他好友的一个重要标准。要是你的朋友圈有用，他们就会星标你，然后不断地在他有空或者想起你的时候，来看你。所以说你要发长票圈，然后要随时随地发，有空就发，我不会把朋友圈堆砌在一起发的。我的都是长票圈。第三步，同步到公众号、即刻、微博、小红书等渠道。但凡是图文的渠道，都可以被朋友圈覆盖，朋友圈粉丝首发看，其他渠道就是 T+1 的时间，直接同步了。有两个好处，一个是一鱼多吃，还有一个就是正反馈，能发朋友圈的人一定享受影响力。流量在不同的渠道上流通，这个影响力越大，越有正循环。第四步，反复管理朋友圈的传播情况和选题情况。我每天都会看我助理给我统计同步的最佳朋友圈。每天把最佳朋友圈收录进来，每周看一次，每个月看一次，然后继续写，继续看数据，每天都知道我的朋友圈最好的赞、最多的评论来自哪里。三， 一些可供借鉴的朋友圈运营策略。1，朋友圈要经常送福利，集赞，比如说我经常分享我读的书，然后让点赞第八个的人，包邮送给 ta，这样的福利可以增加你的朋友圈的关注度；2，没有任何人喜欢全部是广告的朋友圈，朋友圈文案可以短，但不能纯营销，也不能纯粹是干货，反正要有可读性，简单、有趣、真诚'3，朋友圈防折叠的方式就是手打，没有其他方式，输入法可以买点儿，但是最重要的方式是手打；4，朋友圈究竟可以曝光到多少人，取决于你的朋友圈的点赞率和互动率，这两个数据越高，你的号的权重越高；5，当然需要硬广直接营销卖，但是这个部分不能超过 10% 哦；6，朋友圈的营销力要一阵一阵的收割，要有节奏，否则用户吐了就把你删了；7，朋友圈在 IP 商业圈的玩儿法和电商圈的玩儿法不一样。要注意的是，当你没有那么大的私域规模的时候，你其实很难像完美日记那样刷屏洗流量。一切用洗流量的方式来发票圈的 IP 私域都会死，甚至都不应该做私域啊，因为你做了，用户把你删了，意义在哪里啊？要做私域就要用票圈养流量、囤价值、然后收割掉，然后再反复开始这个循环。8，朋友圈的复用是这个业务很大的杠杆。短视频选题、PPT 分享、课程框架、文章选题，但凡能用朋友圈来展示的，都可以来展示，创作的同时也在做业务准备。以上，请大家认真发好票圈～服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-03 | 公众号: 群响刘老板*
