---
title: 社群真的是屎一样的项目，不赚钱！
date: 2023-06-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/i87Y1a6BaAHhvcijMopHMQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 社群真的是屎一样的项目，不赚钱！

> 时间是最珍贵的

## 核心要点

- 群 —— 行业社群扮演的是行业商会的概念
- 有办公室要有聚会点要有线下酒局
- ，一个群就可以了呀
- 看你想做作大
- 做的不断延长

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

社群真的是屎一样的项目，不赚钱！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 6月6日（周二）“群响四周年”刘思毅携手15位最具代表性的群响会员一起聊聊新时代的流量变迁与个体创业点击预约直播～关于社群运营，我做了 4 年，总结如下。很多人问我如何做群，群响四周年，总结如下：一、作为一个商业模式的社群，到底是个啥？？群响是一个社群，不是一个社区，不是一个媒体，在用户的眼里是一个社群，社群社群，核心就是一个群。群是微信生态的特殊产物，人人都在线的通讯环境中，大家在群里做生意，聊骚撕逼吵架摸鱼，讨论切磋资源合作。群是当代中国线下社交的折射，它本身作为一个生意，就是一个很不错的切口。每一个行业都需要群，每一个人群都需要群，每一个地区都需要群，每一个需求都需要群，这四句话对应了 4 个商业需求。以这个举例：每一个行业都需要群 —— 行业社群扮演的是行业商会的概念。原先商会要有办公室要有聚会点要有线下酒局，现在不需要，一个群就可以了呀，这不就是群响吗。换言之，当年的美博会，是否有更轻量级的存在的可能，房地产、相亲、驾校、建筑、餐饮、美业，一个行业一个垂直社群的机会。有大有小，当你的行业本身特别需要信息，或者特别需要撮合的时候，社群作为一个商业模式的机会越大。6 月 6 号，我将就这个话题，在我们持续 12h 的直播中，以群响 4 年操盘为例，做详细的直播，欢迎扫码预约。二、社群这个商业模式的优劣。优劣十分明显。优，最大的，也几乎是最值得提的：现金流极端充沛，从 Day 1 就可以赚钱，而且是预付款，而且大概率都不会退款。因为在收钱的时候，其实交付就开始了，虚拟支付本身很难有大量退款，这是业务特点。其他优势和这个相比，是个垃圾，不用说了。劣势确实一堆。第一，不够标准化的履约。当然这个也不算劣势了，现在这个年代的创业，基本上都不够标准化，以及我不认为标准化是一种绝对正确。只是觉得当你可以标准化的时候，你可以把规模做的很大。第二，因此做不大。做不大这个要看你想做作大，我看到的社群行业，上限天花板 1 个亿？这个私下可以盘点得更细致，但确实很费力；第三，极端依靠创始人。几乎是创始人的个人工程建设，其他人的角色很助理，其实这 3 个一环套一环，说实话国内目前的互联网的小生意，都这样。这样看来，也不算是劣势了。这是我当时融资的时候，我天使投资人跟我说的我这个商业模式的劣势，她告诉我解法是做出版社。我当时不以为然，现在觉得，真他妈有道理，可是我暂时还没有能力，也没有力气。三、社群运营操盘的核心关键。第一，关键指标是什么？客户给你的时间，时间在当前碎片化消费时代是最珍贵的。第二，关键动作是什么？1，社群物料，主持人随时激活他妈的；2，符合这个社群尿性的干货，定时发；3，同一时间、同一方式的社群活动；4，线下很重要，没有线下，此群死期不远。第三，关键目的是什么？让客户持续不断地时不时打开，并且保持活跃，和你产生黏性，有了黏性才会有持续的付费和转介绍，这是我们的目的。三、社群运营的一些 Tips1，社群会死，我们要做的不断延长，不断延长，直到我们想跑路；2，社群本身作为一层商业模式，太可惜了，要上下探索，特别是往高客单价探索，不然赚钱太少了；3，只赚钱、不交付的社群，可能让操盘手在行业内发臭；4，作为一种知识付费的变现模式，社群确实是一个除了课程最可能考虑的商业模式。这意味着你有了基本盘，当然基本盘不是那么好有的，要不断灌溉能量，否则很难哈。5，不要努力分群，只在一个主阵地搞，其他群都是附属，要解散的。以上，确实觉得，社群运营是一种必修课哈，有时间我出一个课。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-05 | 公众号: 群响刘老板*
