---
title: 参观一家日本公司，感觉日本人佛是有道理的。
date: 2023-01-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/lcPsK-rZ4pZf_bxlsOCVIQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 参观一家日本公司，感觉日本人佛是有道理的。

## 核心要点

参观一家日本公司，感觉日本人佛是有道理的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

参观一家日本公司，感觉日本人佛是有道理的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1016篇原创持续日更，做特懂流量的创业者 今天早上和一个在日本打工 10 年的 90 后同龄人吃了早餐，我们讨论了日本和中国的职场差异，真的特别特别有意思。很多地方可以相互呼应，达成共识。我这位朋友是在日本读的本科，是一个专科学校本科，日本的技术、摄影、烹饪、工程、IT 啊啥的，都是专科，专门学科学校，不从事科学研究，不走学术道路，不进行文学创作，专门整活儿的铁子都从那边毕业，毕业之后，在一家华人开创的不大不小的外贸公司做运营，一句话说清楚他们公司的生意，还是做外贸的，跨国外贸生意，把日本的货盘，通过进口、通过保税仓、通过代理，拿到抖音、小红书、私欲、公众号、天猫以及全球去卖。他们最近日元贬值，净利率增加了 5%，夸张的汇率差，汇率差让他们的净利润上下颠簸，整个公司都忙着抢钱，整个 2022 年。一、日本公司职场的风格是怎么样的？就是很守规矩，大家会加班，而且以加班为荣，不加班的话，家庭主妇会嫌弃你啊，你咋回事儿，是不是被穿小鞋了。在日本职场，老板不走，下属不能走的，这是他们的文化。然后他们职场中的谈判一定是穿正装，然后正襟危坐，就面对面谈，然后告别就是要相互鞠躬，说添麻烦了。送客户的话，要送到电梯口，然后在电梯关闭的时候，鞠躬 90 度，日式鞠躬让人腰间盘突出。他说他见客户也得穿正装，尽管是一个外贸互联网公司。日本年轻人没有日本梦，他们不结婚、不买房，直到可能突然想了，他们底薪比较高，医疗养老教育都比较有底线，但是当一个社会人均收入到达一个水平，大家就真的不想结婚和生孩子了，觉得麻烦。2022 年，新生儿 100 万，这是一个 1 个多亿人口的国家，真正的低欲望。而且日本职场铁子谈恋爱也是一种周末恋爱，非常自由散漫，当然代价就是好像谈了一个假的恋爱。临时不开心想约他们吃饭，他们会说有安排了，你问他有啥安排，他就是有安排了。要提前预约的周末恋爱，呸那谈个屁的恋爱。二、你怎么打算你未来的职场生活？作为一个中国人，在日本东京的城市生活，有非常明确的利弊。利益就是哪怕加班，其实没有那么大的工作强度，非常佛，非常不激进，这个铁子一个月 5 万人民币了，也算是标准中产阶级高薪了，可以横着走的那种，但是也没有啥重要的 KPI 要背，也不需要那么战斗。这是利，就是舒服和轻松。弊端就是要抉择，是否真的要在东京生活，他说这几年看国内疫情，奥米克荣之前想回国，奥米克荣之后，上海那事儿让他觉得好荒唐。以及经历了 10 年 Tokyo 生活，已经丧失了中国人卷的能力，他说了一个例子，在和大陆同事对接的时候，总是临时整活儿，临时去药妆店直播，临时去 KOL 直播，临时提需求，临时到提前一天，他说他不能接受，不能适应。但他也看到，在日本这边，完全不行，直播做不起来，真的做不起来，团队没有啥要性。所以他们现在抖音团队就是两边凑，这边拼货，那边干运营和直播。他明确说，他过去已经卷不过大陆铁子了，但现在确实是犹豫在哪里定居。是时候决定了。三、我的感受。我懂得了为啥国内职场一直很吐槽留学生一概不接地气，真正 Get 了，在国外的留学生生活还是太安逸了，真的太安逸了，你要让他们卷起来，本身机制和文化就不允许。一个年假 15 天起，整个职场文化充满 SOP 的日本铁子，如何能适应国内这样的打打杀杀环境。他们要回来，得掉一层皮，能适应的拥有国际化视野的人类，是黄金。我在香港见了一个 100 亿美金上市公司的 VP，在开拓南美市场，一路从 Bain Capital、JP Morgan，到滴滴，到美团，到快手，英语说得好、香港身份、粤语说得好、年轻、形象好、体力好、有业绩、有咨询和投行的 Big、Name，着陆大陆就是中高管，但这真的需要能力超级强，真的超级强。中间派可以两边通吃，但能力要求更高。不过我明白我自己的心态了，我从骨子里还是喜欢精英和文艺青年，但我的底层是土的，我觉得可以让群响成为一个，土老板、草根创业宝宝、精英、文艺青年的桥梁，做一个铁子联盟，这是我的机会，赚钱核心密码 —穿行跑路的翻译机器和茶馆联盟。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-16 | 公众号: 群响刘老板*
