---
title: 你为何创业，想过吗？
date: 2023-06-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wI5JUoTFzHlgm_TktmDTZA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['同行者']
---

# 你为何创业，想过吗？

> 一种创业的自由，感受到微风了。

## 核心要点

- 散步一小时后我也开始在散步中
- 创业？30 岁这一年
- 当爸爸的期待、母亲的病情延续和稳定
- 对我创业的动机感受更深刻
- 命地创业？一、我原以为我是一个见钱眼开的人

## 人物盘点

- 同行者

## 原文全文

你为何创业，想过吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1185篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于「创业自由」。最近很喜欢散步，自从去年蒋晖跟我说他每天几乎都要散步一小时后我也开始在散步中，想问题、问自己。我最近经常问我的问题是，你为什么要创业？30 岁这一年，要当爸爸的期待、母亲的病情延续和稳定，还有创业第五年的疲倦和期待，综合交织在一起。明明白白地让我知道，我需要对我创业的动机感受更深刻，然后才能继续前行更久。每每遇到很难的问题、很恶心的事儿，我总是扪心自问：我为何创业，为何这么不要命地创业？一、我原以为我是一个见钱眼开的人，但好像又没有那么见钱眼开，要是这么爱钱，应该更拼命，拼命去直播。无论是在视频号还是在抖音，时间和心力就可以赚到钱，但是我不想。我不想被抖音锁定，我也不想被直播锁定，我希望我是一个持续不断自由行走的创作者，哪怕在公司最艰难的时候，好像也没有想过要这样做。归根结底还是不够缺钱，也不够艰难吧，我的投资人老肖问我。你真的缺过钱吗，虽然你帮你爸爸还钱的时候，要还那么多钱，虽然你工资 1.5 万的时候要还8000 元，但是你真的缺过钱吗？没有，从来没有缺钱，只是害怕自己缺钱而已，所以第一桶金的执念，是无法支撑我走到现在的，要是为了赚钱，早 GG 了。二、我是为了更高的山峰吗？我的客户群里太多这样的老直男了，就是一心想做大做强，要做 1 个亿、5 个亿、10 个亿、20 个亿。人生在世，创业就是要做大做强，用雄性荷尔蒙来创业。他们的标准可能是，市场不大不做，没有想象空间不做，一个一个里程碑就好像是他们的战绩和功德箱。直男创业者以自己公司规模为荣，不断梭哈，不断爬山，生命的无限游戏，就是要追寻更大的东西，因为大，才好玩。我曾经以为我也会这样的想法，后来发现不是，我对公司变大没有那么大的想法。原先要变大只是想赚更多钱，当我发现变大之后，没有更多钱，而且还会更累的时候，我好像就果断收了。收缩，利润第一，然后苟活。持续不断地活着，这是我现在的经营策略，保守持续的经营策略。也可能是因为我并没有搞那么大流量的能力，或者叫没这个想法。三、张邦鑫老师曾经跟我聊天的时候，就问我说，思毅你想做大吗，如果想做大，不一定能做，但是不想做大，100% 不可能做大。我当时的回答就是不知道，我真的不知道，我似乎不想成为一个企业家，我更渴望成为一个明星。真的很喜欢被环绕的感觉，也真的很喜欢影响很多人、服务很多人、代表很多人的感觉，我似乎对影响力这个东西，更执着。表达的源头是否是这个。为何可以乐此不疲地写那么多文字，拍那么多照片，发那么多视频，每天都在写，不累吗？可是真的不累，我就是在表达中看到自己的真心，然后看到了自己的影响力，也在表达中去滚好了自己的雪球，过好了自己的人生。我渴望更多的自由时间，哪怕是一个创业公司的老板，我也希望这样。但是我看张一鸣的人生，我看马云的人生，我看更近一点的 10 亿美金的爸爸们的人生，我看到很多很多超级头部直播的创业。我都不觉得羡慕，一点都不觉得羡慕。我觉得，真他妈累。四、我创业的目的是什么？写到这里，30 岁的我，在路上告诉我自己：我想要更宽阔的自由，我知道人生而自由，又生而不自由，但那种渴望是恒久的。就是希望不要有太多约束，金钱的约束、时间的约束，可以在自己喜欢的赛道上做事儿，可以选择自己喜欢的工作方式和生活方式。这是创业带给我的，创业是我的一种表达和创作。我从大学开始，就一直在表达，记录自己的人生历程，希望和同行者一起，影响他们，也彼此见证，点亮他们。中国未来 10 年，就是一个个 1 万、10 万、100 万的年轻个体户涌现的 10 年。我们是自媒体达人，我们是乙方服务商，我们是抖音 IP 操盘手，我们是线下咖啡店老板，我们是数字游民，我们是传统老板的儿子和女儿。我真的希望能够和这群志同道合的人一起，看看我们中国年轻人的未来，能不能过得更自由、更开阔、更有钱、更自信。五、边散步边写这文章，慢慢在行文中通畅。我的创业目的、首先是钱，我希望让我自己、我的孩子、我的家人能过得更好、过得更幸福。然后就是一种影响、带领、记录和服务，我会以同行者的姿态，和中国下一代年轻创业者一起走。读了很多美国创业者创业观的书，有一个很喜欢的观点就是：你是自由的，你可以自由的选择成为一个时间贵族，生活方式的巨人。我们不再憧憬成为所谓的 10 亿美金独角兽，而是渴望充实丰满自由的生活。创业即生活，生活即创业，谢谢创业，谢谢群响，饱满我、充实我、重拾我、刺激我、痛苦我、快乐我。三十而立，一种创业的自由，感受到微风了。------------------------------------------------ 「每日刘老板说」一方面，我国还有一大部分更真实的中国现状，小镇乡村县城，在硬件，在基础吃喝玩乐上，需要更好的供给。而另一方面，在全部年轻人都不怎么买房，以及大部分人都不准备继续买房的时候，大部分预算都会用在「精神消费」上。服务行业的兴起就在于此，东京、纽约、香港的服务业有多贵，未来北上广深杭的服务业就会多迸发增长。服务一切的高级非标供给，他们不再是一种值不值，而是当我愿意，当我付得起，无论多贵，它都值得，这就是精神消费附加价值的力量，原来这才是真正的第三产业吗？- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-10 | 公众号: 群响刘老板*
