---
title: 你没有贵人，你特么就是自己的贵人。
date: 2023-06-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wk9m-Fyx3CYEOiQ-T3Ni8Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 你没有贵人，你特么就是自己的贵人。

> 人要自己成全自个儿。

## 核心要点

- 么让自己变得更牛逼
- 付出极大的成本
- 么就是你原有的社交价值货币支付
- 么就是现金支付
- 被你探测到之后

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

你没有贵人，你特么就是自己的贵人。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1194篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于「链接」，关于「贵人」。不要去找贵人，不要去链接大佬，要么付费砸钱，要么让自己变得更牛逼。一、链接贵人，是一种结果，不是成功的路径。一个血淋淋的真相就是，任何一次向上的社交链接，都要付出极大的成本，要么就是你原有的社交价值货币支付，要么就是现金支付。对你有价值的人，为什么要被你探测到之后，就可以被你轻易拉群加微信呢，就能轻易地被你拜访和请教呢。要么能量相当、要么能力相当、要么财富相当，要么你大哥给你转介绍，给你能量加持，否则比你牛逼更多的人，为啥要见你。生命有限，作为小土豆，我们不应该把时间浪费在和大佬合影，以及和陌生的大佬搭上线，妄图让 Ta 成为我们的贵人这些徒劳上。二、我们要做什么。我们要让自己变得更有价值。让别人来找我们，若你自己没有价值，就永远没有机会和别人平起平坐的交流。有价值的地方是什么？也许你是在一个方面非常专业的操盘手专家，当前哪些专业领域大家都非常需要呢？抖音 IP 内容编导、私欲 IP 操盘拿销量、渠道经营开拓精细化、重大项目拆解和落地操盘。这些都是小朋友可以去使劲儿的地方，让自己成为一个可以被能量高的人可以用到的地方。在群响之前，我自己最大的用处就是被大哥用来作为找人工具，因为我认识很多互联网铁子。所以，大哥会问我，最近有没有认识的好玩儿的人、有趣的人，有用的人，或者定向找一些人。三、当你赤手空拳，对话永不平等。一个简单的合影，一个简单的加微信，并不能解决什么问题，也并不能代表什么意义。昨天我们去见了一个 2700 万粉丝的超级头部网红，人家都不带手机，因为太忙，不看手机，也太多人想要和他加微信。加微信不等于任何东西，被拉群介绍，别人也不会理你，没有价值点，只是聊聊、只是交流、只是学习、只是拜访。对双方都是一种生命的浪费。大佬平时需要很多休息的时间，脑子容不下那么多不重要的人。四、也不要过于高估相逢于微时的力量。什么时候，相逢于微时有意义，是你们俩都在共同进步，且能量相当，那个时候。相逢于微时是彼此讲义气的物料和证明，一句相逢于微时，牛逼，被点赞。但是你还是一个小虾米，一直在无名练剑，你的同行者已经有知名度有能量的时候。你去舔着脸说相逢于微时，就特别不合适，因为他们可能很忙了，然后你其实还在自己的路上。每一个人的路都不一样，有命数，有阶段，有运气，有专长。若不在同一条路的平行线，就不要相互打扰了。以上，我认为不存在贵人，人贵在自助，贵在自知之名，所谓的贵人，只是一种海市蜃楼的自我幻想。没卵用，人要自己成全自个儿。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-15 | 公众号: 群响刘老板*
