---
title: 优秀的员工，必然会背叛老板。。
date: 2023-06-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/S-DlUKXiygbFKobb2PrEww
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['他们说再']
---

# 优秀的员工，必然会背叛老板。。

> 喜欢的员工离开，不要自责。

## 核心要点

- 么是因为你没钱了
- 么是因为他变强了
- 么就是他要创业了
- 考虑的唯一一件事：如何让公司变强
- 。三、如果公司现在不够强

## 人物盘点

- 他们说再

## 原文全文

优秀的员工，必然会背叛老板。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1197篇原创持续日更，做特懂流量的创业者今年是我做群响的第四年了，我觉得作为老板的最大进步就是对员工的相逢和离开释然了。第一年，我觉得我就是公司的一切，我主宰一切，员工都要听我，非常的狂妄。第二年，我非常的彷徨，因为要裁员，从来没做过这个事情，不知道如何开口。第三年，我怅然若失，因为疫情，一直在救火。一方面谢谢铁子们陪我一起，一方面又觉得妈的公司没做好，对不起他们，然后他们一定要走，我很恐惧。现在我回归平常心了，因为我觉得我正在走过前老板走过的路。对于员工离职和裁员，我觉得我自己分两个方面，我分享给所有做老板还没有做到 3 年的同学。一、优秀的员工必然离开，这不是你的问题。2014 年在知乎实习的时候，我离开了给了我 offer 的北大直系师姐，她说我带你一程，你帮我好不好？你留下来做我助手，我说好。结果对面公司给了我 1 万块钱，我拔腿就跑。然后我在创业公司工作了两年，另外一家给我 offer ，涨薪一倍，我也拔腿就跑。所以我整个创业之前 6 个公司都是拔腿就跑，毫不回头。我觉得对于员工的离开，每一个老板都应该有逼数，他必然离开你有几个原因：第一个原因是你赚的太少了，所以说你自己没有办法给他更多的钱了，但他想赚更多的钱，所以说他一定要走。第二个就是你喜欢的员工大部分和你一样，所以说你想创业，他们也想创业，所以说他们必然要走。第三个就是因为你自己这个行业有很多竞争对手，你做得好，所以说大家都想挖你的人，我们三个原因都占齐了。我现在我的很多小二，很多操盘手都在我们的友商工作，我觉得无所谓，我作为老板对一个点释然了，就是员工必然离开你。要么是因为你没钱了，要么是因为他变强了，要么就是他要创业了。二、老板要考虑的唯一一件事：如何让公司变强。当我自己作为老板的时候，我只能做一件事，就是让自己的公司不断地变强，不断地变得有钱，让我自己培养起来的我的子弟兵。我喜欢的嫡系可以一直跟着我，不断地有肉吃，而且有越来越多的肉吃。当你自己给他开 1 万的时候，外面给他开 1万5，也许你的情感可以绑定他半年，但外面给他开 3 万，他一定会拔腿就跑。我是他，我也拔腿就跑。所以说老板当务之急只有一个点，就是让公司越做越强。但我们这个时代，存量的互联网时代，没有那么多做大做强的机会了，所以说一个公司只能容得下一点点核心岗位。之外的人也许就要不断的换，就是一个新人见旧人，送旧人迎新人的过程。我自己，我这公司才 25 个人，我们离职群已经有 150 个人了，非常夸张，但我已经习惯这样的状态了。如果说你要创业，你就必须知道你是孤独的，你只有一个人，哪怕你有合伙人，你也是孤独的。你要往前走，哪怕有一天只剩你一个人，你也要往前走，没有这个信念是没有办法创业的。然后你需要不断的赚钱，让你自己公司这个饼做得更大，让人们看到，让你的铁子跟着你有肉吃，非常重要。三、如果公司现在不够强，请果决的让多余员工离开。有很多会员会请教如何裁员，该不该裁员。去年有个会员问我：他们明年开春有新业务，但是现在 10 月份没有业务，能不能就空跑 4 个月，把薪酬给他们养着。10 月到 2 月，一个 8000 块钱的员工，就会干烧掉 三万二 ，还不包括他的工位成本、行政成本、五险一金的成本，加起来单个员工可能会小4万块钱的成本。如果说你有 10 个人是 40 万， 100 个人就是 400 万，这是个非常夸张的现金损耗。你 4 个月空跑，还不如直接 n 加 1 再招一批人。首先你考虑要不要裁的人都不会是你的核心岗位。核心是除非你不创业了，你不会赶他们走的，这叫你的核心和嫡系，你考虑要不要裁员，那一刹那它就不可能是你的嫡系。所以说当你在考虑，你就和他们说再见。因为你考虑多一天，你就多一天的成本，而且你必须亲自和他们说。裁员，特别是 100 个人以内的老板， 100 个人以内的公司的老板，千万不要让 HR 帮你裁员，只会让你的员工带着怨恨离开，而且大概率会仲裁。你需要亲自和他们说：第一，对不起。第二，业务出现问题，你需要走。第三，赔偿如下 ：这就是我们创业者的责任，就是你把人招过来了，你就需要把人送走。送走的时候就需要亲自告知原因，合理赔偿。这是一个我觉得创业必须要经过的一个过程。当你不断地裁员，不断地招聘之后，这会成为你的一个常规动作，于是你变得更强。所以，面对喜欢的员工离开，你不要自责。因为这是人性的选择，你要做的，就是让自己变强，让公司变强，然后和铁子，顶峰相见吧！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-17 | 公众号: 群响刘老板*
