---
title: 兰州日记，大西北狂想曲漫游～
date: 2023-06-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DAFqzYQ_8K6Gr23y_h99EA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 兰州日记，大西北狂想曲漫游～

> 妈妈，我看到了中国的棱角。

## 核心要点

- 认真学习鸡汤
- 关注鸡汤的熬煮过程和背后的厨师
- 用好多好多水才能种出这么繁茂的槐树
- 躺会儿消化并洗漱然后玩儿手机的感觉
- 直接去消费掉

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

兰州日记，大西北狂想曲漫游～ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1198篇原创持续日更，做特懂流量的创业者1、人生第一次被路上的算命师傅骗钱诶 🙂🙂🙂🙂 刚到机场，然后看到机场飞机延误了。然后犹豫一会，是接纳还是回去睡觉明天飞的时候，一个算命先生说我命犯桃花，今年要发大财，说了好多好多好多好多好多 SOP 的话，知道是 SOP，但说得我心情很好，然后我稀里糊涂地给他扫码支付了 666？？？我，不是一个坚定的唯物主义了，我被杀猪盘了。2、把国航历程，买了 800 元的鸡汤，现在真的觉得，要认真学习鸡汤，鸡汤意味着：作者的思维和路径。每一个人熬的鸡汤，充满自己的理解和我执，有自己的特色，读起来，就好像和这些人的人生经历在切磋，而且输出的前提就是要用大众语言，来输入，是大众语言。能够熟练运营大众传播语境做表达、写文章的人，赢得一切关注力，阳春白雪、固步自封。看谁都是土逼傻逼的人，赚不到钱，只能顾盼自怜、落寞穷困。要关注鸡汤的熬煮过程和背后的厨师。另外，杭州萧山中信书店可以兑换国航、厦航、川航里程，蔚蓝书店可以兑换南航历程，建议直接去消费掉。否则过期了，这个羊毛，哪怕 10 元也要把它干掉哈。3、与六本鸡汤，一起飞往兰州哈哈哈哈，速食主义翻完😍😍😍😍4、妈妈，我看到了中国的棱角。5、在兰州遥控指挥，群响黄与 Fendi 黄的合影，请大家喝茶并且拍票圈物料。6、兰州居然还有这么文艺的书店，与我的读书偏好一模一样，主打的就是怎么装逼怎么来。真不错。7、看起来和北京没什么两样的城市绿化带。但为了在黄土高原的山地上开垦种树，要用好多好多水才能种出这么繁茂的槐树。温带大陆性气候，全年干旱少雨，紫外线强，日照时间长，极端缺水。因此，黄河，是一条真正的母亲河。8、在兰州点了一杯我此生迄今为止最贵的咖啡。翡翠庄园绿标瑰夏，用手冲，208 元一杯🥰🥰🥰🥰兰州老城区也有好咖啡馆，这个小哥哥是本地人，我说是不是回乡创业，他说这怎么能说回乡创业呢，我说为哈不能，乡不是农村，是指家乡。他推荐我不要加冰，感受咖啡的香气，但是我喝了一口，感觉不一样，确实和星巴克的涮锅水不一样啊啊啊啊。瑰夏，为它的名字买单，咖啡的王者，玫瑰的夏天，曼妙少女，谁翻译的，每次买瑰夏，都在为这个名字买单。瑰夏，太美了。9、头发真的太长了，走进一个发廊想随便剪剪，然后发现走不了了。兰州，真有你的🥰 剪头发最便宜 380 元，第二便宜 3680 元，我准备去看看这个 3680 的 Tony 的手有多金贵。10、暴走兰州的一天，感受很深，吸取了黄河母亲和兰州风沙，空气中有羊肉的味道，还有很多股尿骚味儿。兰州有好几个地方有人随地大小便哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我尼玛哈哈哈哈啊哈哈哈哈啊。11、刚到酒店，这边 8 点天才黑，现在回到酒店感觉就是东八区的晚上 8 点，但是实际上在杭州的我已经在睡觉了。而在兰州的我，感受到的是，刚刚回来要躺会儿消化并洗漱然后玩儿手机的感觉。原来无论是美国的东西海岸各用不同时区，还是中国的东八区首都为准全国跟随。其实都有「时差感」，人类的习惯就是「日出而作，日落而息」在西北，日照时间如此漫长，夏至达到 9 点半才开始黑。那必然，夜生活就长了，然后大家就睡得晚了。跨越时区，是不是就是这样，时区带来的时差感是客观存在的。对吗？- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-18 | 公众号: 群响刘老板*
