---
title: 视频号偷摸赚钱！抖音开卷内卷！
date: 2023-06-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/51IMNMc0ttTbLUEaGRMg7g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 视频号偷摸赚钱！抖音开卷内卷！

> 抖音和视频号的战斗不会停止

## 核心要点

- 称赞张小龙面对咄咄逼人的广告营收诉求和巨大的潜在变现机会的克制
- 加速变现节奏的运营驱动的团队
- 电商 GMV
- 是运营导向的
- 求商家要克制偷私域

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号偷摸赚钱！抖音开卷内卷！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1199篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于抖音和视频号的政策导向上，有非常大的差异。一、视频号与抖音不同，甚至完全相反。得益于张小龙根本不想在视频号上引入更多的商业生态所谓的操盘手，以及所谓的「营销驱动狗」，没错就是我们这群互联网操盘手。视频号生态从 3 年前到现在，一直在漫长的生长期，没有大力出奇迹，更多的是「缓慢增长，慢慢来，比较快」。在这一点上，所有人都要称赞张小龙面对咄咄逼人的广告营收诉求和巨大的潜在变现机会的克制。二、当然，在腾讯帝国内部天平的另外一边，是认为微信天龙军团已老，要加速变现节奏的运营驱动的团队，他们是广告，他们是变现，他们是运营团队。坊间传媒，张小龙根本不想这么快用运营，甚至还是沿用微信原先的逻辑，不要运营。后来发现根本不行好吗，短视频是内容，内容不要运营不行，于是有了演唱会，西城男孩、罗大佑，然后开始了长期的 KOL 经营。在直播这边，更是如此。若直播需要电商 GMV，他就必须要是运营导向的。但是腾讯根本没有任何的电商基因，他们也无心做强运营驱动。于是直到今天，视频号的小二是找不到的，是不回复消息的，为什么，他们人不够啊。商家人太多，运营不够。视频号电商，亦步亦趋，被民间启发，电商团队站在上帝视角上，作为唯一一个可以看到全盘大盘数据的角色，被推动着发展了服务商基地，被推动着做了很多产品革新，为了提高渗透率的，为了服务客户的，为了激励商家开播的，为了推动流量自动化的。但是总是和抖音不一样的，节奏太慢了，他们就是慢慢的。三、而对于商家这边来说，慢是好的。尽管有无数次不方便，无数次被判违规无法找关系通过，无数次被干之后，没有沟通渠道，尽管腾讯视频号电商正在收紧自闭环，要求商家要克制偷私域，要导入小商店成交，他们也干了所有视频号电商的接口，SKU 足够丰富之后，要你何用。这些都是不方便，但是不方便是 to all 的，当你不方便，你的对手也不方便。视频号给入局玩家最大的福利是什么，大家恐怕没有意识到，就是他是一个闭卷考试。当你自己不分享直播间，你的直播间隐于江湖之中，无人知道，只有你的目标用户和他的社交涟漪可以看到。作为年轻的操盘手，当他不是你的目标用户的时候，他很难发现这个品类的全部直播间。四、抖音的开卷考试让操盘手竞争和抄袭，疲惫疲惫疲惫。视频号的闭卷考试让赚到钱的人类默默无闻，偷摸赚钱，即使出来分享，绝对不分享直播间。视频号还有一点，就是允许你灌入私欲，并且鼓励你经营私欲，安全感是双重的，当你自己有私欲、有隔绝的一层信息墙，没有所谓的数据工具可以偷摸看到你在赚钱的时候，你在单一品类、单一爆款的生命周期，变得更长。五、抖音和视频号的战斗不会停止，但作为一个商家，这不重要。要看的只有一个点，在你的生意上，谁让你赚到利润，谁就是爸爸。抖音竞争日益内卷的情况下，建议大家关注视频号，All in 视频号。抖音 Loser 一定要关注，关注，关注，跑路视频号。抖音赚钱的，祝你们持续赚钱么么哒～ 「每日刘老板说」我的皱纹简直了，我的体脂率简直了，来一个富婆拯救一下我，创业让人憔悴。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-19 | 公众号: 群响刘老板*
