---
title: 不要对自己太残忍。。。
date: 2023-06-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/G0V710veGOwJU8ls8puAVw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 不要对自己太残忍。。。

> 无常就是人生

## 核心要点

- 对自己太残忍
- 像张一鸣一样做大做强 1000 亿美金
- 像董明珠一样
- 像雷军这样劳模
- 接纳自己不同的人生山峰

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

不要对自己太残忍。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1200篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一生短暂，不要永远在赶路。一、觉得我和我的人生教练、企业教练、健身教练、饮食教练，探索得最多的一个话题就是，接纳，对于克制力不够的接纳。在这个维度上，无论是身材管理，还是企业经营，都是有这一点的。我们的很多 CEO 对自己实在太他妈严苛了，一定要像张一鸣一样做大做强 1000 亿美金，一定要像董明珠一样，活到老、创业到老，一定要像雷军这样劳模，我的教练团们反复用不同的实践和共创告诉我，要接纳自己不同的人生山峰，然后在人生时时刻刻保持一种克制的自驱力状态。要零存零取，不断积累能量，然后消耗能量，不断积累意志力，然后消耗意志力，要充满耐心，正因为人一生短暂，时光匆匆，所以千万别急，不要赶着下一程，慢慢掌控节奏。二、要充满克制的使用自驱力，什么意思呢，就是要「严格却友好」，不要因为今天贪吃就追悔莫及，然后为了惩罚和补偿，就第二天绝食。不要因为今天亏钱、犯错、摸鱼、懈怠，就报复性的代偿，过度奋斗。接纳自己的一切特点，接纳自己的一切错过，接纳自己的一切贪婪贪玩懈怠。人生匆匆，这一路曲折不是彩排，本身就是人生的旅途。走神没关系、失败没关系、肥胖没关系、丑逼没关系、破产没关系、分手没关系、暴饮暴食没关系、蹦迪喝酒没关系、浪费时间没关系。你知道，这是你的人生，你没必要时时刻刻赶着去下一程，休息要随时随地，自律要随时随地，奋斗要随时随地，它是全息的，它是整体的，它是现在进行时的。正是这些反反复复，构成了我们一生鸡毛蒜皮、狗血淋头的人生。这也是我决定要孩子的原因，父亲破产、母亲癌症、自己创业做 IP、还疯狂谈恋爱，人生已然混乱一片，来，让我看看最混乱的人生长啥样。生他妈 12 个孩子。三、--右滑查看--针对这个，最近在实践冥想，有本书想记录分享。在四周年来临前的夜晚，看完了这本书，很推荐，一本看起来很宗教很劣质但实际上很好读的人物故事书，通过自己的故事和自己的探寻，讲冥想正念还有活在当下的故事。作者是一名 ABC 的金牌主播，作为一个怀疑主义者、信息上瘾、生活节奏杂乱无章的工作狂，因为战地经历太过刺激，在年轻的时候回国后染上毒品，体会到可卡因毒品对人精神的冲击，如同一场暴饮暴食，成瘾之后无限忏悔，有无限的怅然若失。在 4 年之间，戒毒瘾，探索内心的正念和冥想的经历。从一个精英主义怀疑论者，经历了每天难熬的实践、训练营的 9 天折磨，以及无数次自己的体验和与修行者的切磋。这本书写出来了他的真实经历。就是一句话叫做，追逐幸福反而不幸福，而埋头冲进此时此刻的一切痛苦、一切欢喜、一切愤怒，彻头彻尾地拥抱现在、品味现在，才会有了无遗憾的可能。无常就是人生，接纳生命的起起伏伏，在此时此刻，服从当下、放低姿态、探寻自己、充满好奇。我现在也是修行者咯🥰🥰🥰- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-19 | 公众号: 群响刘老板*
