---
title: 日本，真的不适合创业，适合打工
date: 2023-01-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zKvOjpM1OfQAfHgE2Imq-w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 日本，真的不适合创业，适合打工

## 核心要点

好处就是生存底线高，坏处就是，整个一个阶级被锁死

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

日本，真的不适合创业，适合打工 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1017篇原创持续日更，做特懂流量的创业者真正意义上的调研了一下日本人类的工资，觉得这个机制真的让人没有啥奋斗的意志，就是想安居乐业，整个国家都是中产阶级人类。 好处就是生存底线高，坏处就是，整个一个阶级被锁死。1，第一年，日本本科生毕业，月薪 18 - 22 万，1 万 RMB 人民币上下月薪，25 万日元算是非常好，除开 IT、投行、律师，这是全民年轻人工资，很高很高很高，也很平均；2，日本涨薪幅度很低，一个大学本科人类，工作 10 年，月薪从 20 万到 30 万，常规操作，40 万很好，50 万 Top，也就是说，你工作 10 年，月薪 1 万到 2 万不到，每一年 2% 左右的涨薪。3，日本人类不是特别受不了，不会跳槽，执行师徒逻辑，大年纪的男的带一个少年，熬死师傅，自己上位。师傅退休，你上位，你也成为了那个要被熬死的人，其实和中国传统行业差不多。4，日本人类退休之后，不想休息，不带孩子，以及要面对久未相处的妻子，然后自己的铁子可能要死了，生活无聊会继续工作。东京有超级多 80 岁飞车党，做的士司机，赚的多，活得久，一路飞车，深夜也在开，体面又赚钱多。5，成熟公司的高管，1000 -1200 万日薪，50 万 RMB（其中有人民币升值的缘故），年薪很低，妈的谈到这里才知道，中国互联网巨头公司有多么的泡沫泡沫泡沫泡沫泡沫，我工作 3 年都拿到过 50 万的 package 好可怕。6，日本老年人为啥这么有钱，因为从他们这一代年轻的时候就这么点儿工资，但是底线很高啊，第一年就这么高的工资，我很节省勤勉，我又拼命存钱，而且我老公的钱也给我，然后我们俩一年存 10 万 RMB，40 年也有 400 万 RMB 了。400 万 RMB 诶，在哪一个国家都是上层中产阶级了。7，日本老年妇人流行熟年离婚，老头子退休之后就不爱你了，就非常看不惯，不赚钱，身体又差，还他妈要伺候老爷子，妈的你就滚犊子，你的钱都在我手里哈哈哈，就是一个老年铁子跑路，哈哈哈，所以说日本人类的妈妈桑真的很爽，东亚女子，暮年抛夫弃子跑酷，亡命天涯，出入奢侈品店和豪华酒店，和姐妹团下午茶，一起泡小哥哥，好爽啊。8，日本年轻人散工文化很强，平均一个小时时薪 1000 元，50 元RMB，如果认真工作的话，8h，400 * 20 = 8000 元。这样的年轻人，要的就是自由跑路，东京铁子，打一天工就玩儿一天。9，日本人的线下店、零售店下班也很早，他们比较爱惜自己的周末，职场都要讲究预约；10，日本年轻人一般租房子，租房子是自动续约，保护租客，租客不断约，一般房东不能让你走，合同上，自动续约，房租也被冻结了。这个世界对业主哈哈哈哈很不友好，所以大家不愿意持有那么多房子。老年人有房子，还有一个重要原因是他们在繁荣时代持有了很多房子，收租子，有稳定现金流。11，职场铁子很有规则，平时鞠躬来鞠躬去，但又在自己的世界里各自各自生活，各不相干，在一个各自的小格子间里，生活自己的家常。12，日本医保报销 70%，日本公立教育基本免费，有义务教育逻辑，和大陆一样。我问我的日本大陆职场小姐姐，还要不要回来，她说，都她妈 15 年了，回不去了🐛😌😭，但是我确实没有想过留在日本，也没有想过离开日本，哈哈哈，就这样稳稳地悬停。结论啊，日本整体国民都是中产阶级，1 亿中产，藏富于民，这个国家民众消费力真的可怕。内需来自于人均 GDP，3 万刀之前的中国大陆，要加油🥲🥲🥲🥲不过创业，必须要在大陆啊，不然，日本这样的地方锁死你啊啊啊啊啊！！以及我真的觉得，日本对中国是巨大的地缘政治挑战，整个国家太扎实了 🥲🥲🥲🥲- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-17 | 公众号: 群响刘老板*
