---
title: 若你在大厂被裁员，应该怎么办？
date: 2023-06-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/rBhFxr_VWEiJyXne87nS3g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 若你在大厂被裁员，应该怎么办？

> 下岗潮就是个体户的浪潮

## 核心要点

- 有非常强烈的不配得感
- 有非常强烈的羞辱感
- 对公司有任何一个公开上的情绪对抗
- 随便的说阿里不行了
- 再怀有侥幸心理阿里把你优化

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

若你在大厂被裁员，应该怎么办？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1203篇原创持续日更，做特懂流量的创业者本文太长不看版：前一批被大厂裁员铁子已经赚到钱了，新一届毕业生不必有羞辱感。这篇文章专门送给最近被阿里字节跳动，腾讯拼多多等大厂裁员，特别是阿里裁员在杭州孤立无援的P7、P8、 P9 等高 P 宝宝。因为我们的会员和我的 30 万私域里太多这样的人了，而且他们都非常觉得有羞辱性。所以，最近当了太多人的情绪垃圾桶了。不过，聊了很多这次被裁员的大厂宝宝以及前几届被大厂裁员的前辈，已经有很多人成为新个体户赚到钱了。所以这一批被裁员的宝贝，不要焦虑，不要有羞辱感，也不要止步不前。这篇文章，从心态和出路俩方向和大家唠唠，说不定，你人生的转折点，已经悄悄来了。一、体面离开，和平分手。我想告诉大家以下几个认知和建议：第一，裁员不是你的错，请不要有非常强烈的不配得感，也不要有非常强烈的羞辱感。第二，公司补足了赔偿之后，就不要再骂公司了，也不要对公司有任何一个公开上的情绪对抗。我说的是公开上的，你私下随便怎么骂都可以，但是公开上的就不要随便的说阿里不行了，老板太差，这些东西都会扣分，你未来的雇主，如果说听到你这样的姿态去解释这个事情，本身也是非常减分的。当你自己在被雇主问的时候，你就正常的说，阿里云就是要降本增效，于是我作为一个高P，我被裁了。大家都非常理解，因为今天的裁员不是能力不行，而是大公司要降本增效。二、别从一个火坑跳向另一个火坑。第一，我不建议大家再找寻大厂的工作了。这是一个关键性的，非常非常坚决的建议。因为现在的大厂都在出清很多很多的 30 岁到 35 岁的中层，而大量招聘应届生。因为老萝卜走了，新萝卜来了，这是一个非常非常残忍但是我不得不说的真相。所以说你不要再怀有侥幸心理阿里把你优化，让你毕业了，又去隔壁的拼多多网易，没必要，因为近水也解不了近渴，可能未来它还是会让你继续这个旅程，你吐不吐？恶不恶心？所以说这个第一点就是不要再去大厂寻找机会了。第二，不要再拿着自己高薪月薪预期去找所谓的创业公司。不要抱有高预期去找工作，你可以有自己的一个基本生活费，比如说你有房子按揭，你有车贷，你有老婆孩子要养。你原先 10 万，你现在必须要四五万，然后这个底薪之上你需要绩效去争取这个结果。我建议大家就以这样一个底薪是生活费，绩效都是自己和老板结果的对赌。这样一个情况来和创业公司，和中层公司的老板去谈，创业公司和中等规模的公司老板看中结果，原因是他们没钱，他们没有那么多钱来帮助大家平薪过来，所以说你要有 b 数。第三，决定去创业公司了，请打破重来。要用 2 到 3 年的时间去磨掉你自己在大厂养尊处优的业务动作，业务习惯，比如，你非常不习惯的事事都要向老板汇报申请，事事都被卡预算以及大公司那么强的人突然坠落凡间，所有周围的人都是土逼的落差感。落差感以及卡预算以及随时随地问你要结果，以及随时随地觉得你太贵了，这是你自己加入小公司的代价，没得选，除非你自己找到方向了，你决定要去创业了。三、以下几个创业方向坚决不要碰。第一、代运营。阿里体系代运营，抖音体系代运营，有一个算一个，都他妈全部内卷了，不是你这些裁员宝贝需要去做的，因为你当前需要有稳定现金流，养活自己，养活你的老婆孩子以及房贷车贷。所以说代运营不能做。第二、做网红做 IP 。IP最好也别做，除非你自己像周柏建一样，人家已经是兼职，做 IP 就很牛逼了，你牛逼吗？你会做内容吗？你有内容 sense 吗？有内容sense，你在大厂的副业怎么不做？所以，你现在出来做也是非常非常难见效的。我是说就是在较短周期之内，第三、标品电商。标品电商不要再碰了，所谓的品牌梦不要再有了，最好的方向就是回到家乡，或者看自己手里的资源，有什么产业级别的，有什么垂直行业的，有什么零售的，有什么生活服务的把它做一做。我们现在看到的大厂转型的好的案例如下：比如说在未来科技城开一个花店，自己用私域大众点评优化的方式，抖音的本地生活的方式。老婆负责开店，老公负责流量操盘，这个是一个很好的方向，比如说长三角和牛铁子在快团做供货团长，这个也是很好的方向，就是务实慢下来，要见到钱，先养活自己，先把这段路程走过，然后咱们慢慢的往新个体户方向靠。大厂裁员时代是一个好的契机，也是一个令人伤感的时间段。我知道大家都很迷茫，但是你要定下心来，找到方向，找到现金流轨道，然后慢慢转型成为一个新个体户。新个体户时代已经来了，下岗潮就是个体户的浪潮，和大家一起加油！！！！！！！！！！！ 「每日刘老板说」有钱的人都是土逼 🤦🏿 创业 4 年发现的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-21 | 公众号: 群响刘老板*
