---
title: 谁有流量，谁就是老板。
date: 2023-06-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/TW6YnDLix4yCQh_FkkiIAg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 谁有流量，谁就是老板。

> 网红不可能不跑路，这是人性。

## 核心要点

- 给年轻人机会
- 让他们有成长
- 让他们有输入再有输出
- 做好他跑路的一个业务准备和预期
- 不然就是帮自己的爸爸妈妈操盘

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

谁有流量，谁就是老板。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1205篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间孟羽童不是跑路了吗，好多人觉得不可思议，其实是必然结果。互联网世界的规律就是这样的，流量作为网红最大的资产，也是最大的谈判砝码，谁掌握了流量，谁就有最终的话语权。所以，网红只能自己当老板，有一说一，网红真的很难找到自己的老板。董宇辉找到俞敏洪是因为俞敏洪也是网红，俞敏洪懂得网红真的要啥，而孟雨桐显然不是这样，所以说孟雨桐离职了，而董宇辉留下了。俞敏洪是一个很会做人的人，他自己知道董宇辉要名，所以说他安排了董宇辉接受访谈，赢得了很多很多的称号。他也知道董宇辉肯定要钱，所以说他给的钱也完完全全不亚于很多人挖董宇飞开的价。而且董宇辉在新东方在线这个新的业务体系下，其实甚至是可以和新东方业务的 CEO 平起平坐的这样一个业务势能和江湖地位。这很难得，俞敏洪的格局很大，几乎不可能有其他老板有这样的格局。而且俞敏洪在公开接受采访的时候也说，要给年轻人机会。不能把这个网红当做一个货，把它竭泽而渔，要让他们有成长，要让他们有输入再有输出。这就是一个网红老板说出来的，但是大部分的网红都找不到这样的老板，因为大部分的老板都不是网红，网红只能自己当老板。一、网红不可能不跑路，这是人性。我原先在做投资人的时候投资过一个公司，那个公司现在已经不知名了。但是跑路的那个网红非常知名，是我的一个师妹。这个师妹其实就一直很有创造能力，非常会讲剧本，非常会写文案，而且非常有演绎的这样一个天赋，她当时就已经非常非常红了。投资这个公司，就是想绑定她来作为公司的资产。但怎么谈我们都会发现有问题，因为她不是老板。当她自己不是老板，我们在做投资决策的时候，我们会发现一个问题，就是她一定会跑路，她越来越红就越来越可能跑路，所以说我们没有办法去投资。我在想，今天我如果不是老板，群享是另外一个 CEO 在做，我是群响最大的网红，我会不会跑路？当然会了，因为每时每刻我在变得更红的路上，我都会扪心自问：我为什么不自己去自立门户，赚的更多？所以说网红老板只有两个出路，一个是自己当，一个是聘请自己的男朋友女朋友帮自己当，其实本质上自己还是老板，没区别。二、网红只能自己当老板，或者让自己的配偶做网红。李佳琦是个特例，李佳琦的老板是太强了，薇娅也是特例，薇娅的老板是她老公。罗永浩的老板是谁？是他自己。辛巴老板是谁？是他自己。所有网红老板几乎都是自己，或者是自己委派的一个配偶。网红没办法自己打工，因为网红打工的每一天都觉得自己在暴殄天物，被揩油。网红就是这么自恋，就这么自大，但网红就是因为这么自大，自恋，才会有流量。如果说你公司有一个网红的话，我的建议是这样的，第一，要做好他跑路的一个业务准备和预期。第二，给他足够的情绪价值，延长他跑路的时间。如果说你就是一个网红，你要做的事，第一，牢牢把控，你是这个公司最牛逼的老板。第二，找一个能够百分百忠诚于你的人帮你打工，成为你的CEO。网红必是老板，最终都会是这样的结局，如果说你现在不是，未来一定是，做好准备。三、和平分手，是老板和网红最体面的告别。太多太多网红和老板最后撕逼，搞得不愉快，甚至对簿公堂的情况了，不再赘述。但，总有老板不相信，觉得凭我们的感情，凭我们的过去一起努力，不会有人背叛的。这和谈恋爱一样，过去越甜蜜，分手越难看。人类唯一能从历史中吸取到的教训，就是人类从来不能吸取教训，所以就是分手，就是老板和网红各自生活的重新开始。之前浪老师的账号归属纠纷也是引发不小的讨论，还有李子柒。很多初期没有拟定协议，谈好收益分红 。都是因为没有想过盘子会做很大，利润会如此的高，一旦利益超出很大，心态也会发生变化。所以应该怎么办呢？第一是是在合作之初明确清楚，尤其是账号归属、收益分红这种后期难处理的争议点，哪怕事先有个君子协议也是好的 。第二个就是深度绑定。操盘手和 IP 深度绑定，要不然就是帮自己的爸爸妈妈操盘，好像其他就是无解（结婚以后也能撕逼离婚，好难啊啊啊啊....）第三，就是真的走到分手这一步，和平分手。外面看不到一点刀光剑影，都是岁月静好。然后再用分手，好好的使用这一波流量，花开两朵，各自美好，就是这样。 「每日刘老板说」国学国学国学，代替的是百家讲坛，代替的是出版业，我现在爸爸妈妈给我转发的已经是视频号的相夫教子做一个好儿子的视频，而不是图文消息了。渗透率来得太快，视频号 All in 行动正在展开，端午节闭关准备 10 条视频号的案例拆解，节后一条一条拆出来。刺激、冲刺，诱惑所有人入局视频号，然后默默赚钱，抖音赚钱江湖崩溃，视频号赚钱江湖风乍起🥰风已变，跟我走哈哈哈。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-22 | 公众号: 群响刘老板*
