---
title: 小红书上，好多人偷偷年入百万。。
date: 2023-06-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ubwqvjokQdFMJEcURv_pIg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 小红书上，好多人偷偷年入百万。。

> 因为有了抖音，所以小红书更有价值。

## 核心要点

- 忽略一个平台--小红书
- 在小红书上做文章
- 用户？以下几个形容词
- ，大家做小红书会发现
- 针对你服务的人群

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

小红书上，好多人偷偷年入百万。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1209篇原创持续日更，做特懂流量的创业者小红书正在悄悄创造无数年入 100 万的个体户！！！前段时间做了一个动作，把一些夸张的朋友圈配上好看有质感的图片，发到小红书上，竟然出奇的拿到了好多流量，然后和很多小红书网红聊了聊。发现如果你是做高客单价，用户是针对年轻男女的，请一定不要忽略一个平台--小红书。小红书和抖音非常不同，我原先觉得他们一模一样，而且甚至杞人忧天地觉得抖音会不会把小红书杀了。后来直至我现在成为了小红书的博主和日活用户之后，我发现小红书和抖音完全不一样。甚至是因为有了抖音，所以小红书更有价值。我不知道你们身边有没有这样的用户，他们非常嫌弃抖音，觉得抖音太 low 了，我就是要用小红书，用抖音的人都是土逼。这样的人不在少数。我前段时间出国 2 个月，我认识的所有的华人，他们都不用抖音，都只用小红书。大部分的这种假装知识分子的，假装非常非常高冷，假装非常有逼格的，都在小红书上。我对此没有任何的褒贬的意思，我只讨论商业，这类人在抖音找不到，在小红书一堆，一抓一把。所以如果你服务的是这类自认为逼格很高的人，一定要在小红书上做文章。这篇文章应该可以把全网谁适合小红书，以及小红书的基本入局姿势，还有小红书的一些赚钱案例讲清楚了，分享给想在小红书上年入报完的宝宝们：一、小红书本身到底谁是主要用户？以下几个形容词，北上广深行为代表的，以女性为主的，以 90 后、 00 后为主的用户群体。这类群体在中国也就 1 个亿，小红书有 2000 万日活，占据 20% 的大盘，非常夸张。每天有 2000 万这样的高质量男男女女在小红书活跃，这是小红书的主要用户大盘。二、小红书的流量机制和抖音有什么区别？坦诚讲，没有任何区别。只有一个点，就是小红书它仍然是以图文为主的社区，抖音短视频为主，小红书图文为主。它们都是算法推荐。就是你的标题要惊悚，你的图片要好看，只有这两点。而且你的粉丝不重要，大家做小红书会发现，抖音的粉丝已经很难涨了，小红书难 10 倍。当你拥有小红书3万赞的时候，你发现你小红书粉丝不到100。不用惊慌，小红书的重点不是在于粉丝。在于能不能把一条一条的内容的带来的流量，吃进去，吃到你的私域。三、小红书的变现路径有哪些？只有一句话，非常清晰：用每条精准获客来吃到私域，直接变现。每条精准获客的内容，一定要针对你服务的人群，比如说你做考研，你就要做考研的精华帖。比如说你做酒店，你就要做酒店大排档盘点。比如说你做的是知识付费，你就要做这个知识付费的干货集。比如说你做的是一个情绪价值的心理辅导，那你就要做这个抑郁、抗抑郁的清单，失眠的清单。这些就是干货逻辑。贡献一个干货逻辑的小红书帖子，在这个帖子上面拿到足够多的流量，再基于评论区和私信，把这个流量吃到私域，这是小红书的流量路径。只有这一条流量路径可以帮助你变现，没有其他的。四、什么样的品类，什么样的行业适合小红书？第一个是高客单价的品类。高客单价的品类之所以适合的原因就是因为人群特别优质，不事b、有钱。小红书的人是全网最不事 b 的人，没有之一。他能承担的客单价，大家看一看董洁的直播就知道了，董洁在小红书上的直播平均客单价 3000 块钱，这是小红书的最大特性，就是高客单价。如果你的客单价非常高，请一定要去小红书。第二点，针对学历高的人群的品类。比如说你要卖课，你要做咨询，你要做所谓的这样一个操盘服务的操盘手。比如说你要考研，你要考公，这些都属于高学历产品，不是一个普适性的产品，它是适用于高学历人群的，一定要去小红书。第三点，非标的产品。你做服务的房产咨询，卖车，各种月嫂服务，各种猎头撮合，还有相亲，这些其实都可以在小红书上找到非常精准的用户。总结一下，用优秀的内容，一条一条的把小红书的精准用户吃到私域，完成服务和变现，这是一个非常有效的小红书致富之路。小红书正在创造非常多 100 万年净利润的个体户。如果说你想要成为这样的个体户，你是在大厂做中层快要被开了，或者你是在创业公司当操盘手的，欢迎大家尝试一下小红书。真的，能搞！！！ 「每日刘老板说」如果你刚从大厂打工人转型成为创业者，第一件事儿是放平心态，放平对团队的期待，孤独的战斗就好。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-06-25 | 公众号: 群响刘老板*
