---
title: 大厂今年主要业务就是裁员。
date: 2023-06-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MQKTK9Fqr_gNDLBdeQyLcw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 大厂今年主要业务就是裁员。

> 被裁之后必须放低期待尽快转型。

## 核心要点

- 业务就是裁员
- 裁员？告诉大家
- 他在不断的帮整个社会在接纳新的应届生
- 去消费很多很多的线上的内容
- 开支的硬性开支

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

大厂今年主要业务就是裁员。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1214篇原创持续日更，做特懂流量的创业者为什么阿里扛过了疫情的 3 年都没有裁员，但今年放开了，竟然裁了？很多人都有这样的疑问，其实很简单，疫情大家都缩着，大家不知道外面冷，但春天来了，伸出头去，卧槽，比疫情 3 年的冬天还要冷。所以裁员势在必行，且远未结束。裁一次员，省 20 个亿 ，为何不裁？有人说阿里这么有钱，上市的财报还这么高的利润，为什么要裁员？告诉大家，裁的员越多，它的利润越多，它的市值越高。阿里裁员为阿里省了多少钱？如果阿里有 2000 个 P8，平均的年薪是在 100 万，他裁 2000 个 100 万的年薪，节约 20 个亿，如果他裁的是2万个，他就节约 200 个亿。注意，节约 200 个亿节约出来的都是净利润。按照之前的裁员规律，基本上这帮人出去之后，阿里的产值和利润不会变，所以说相当于他裁的越多，他的利润就越多。裁员这个事情，只要他在不断的帮整个社会在接纳新的应届生，其实裁员对于社会、新人、大厂都是三方有益的。只有一个受伤的群体就是中年被裁员的人，所以说中年被裁员的人是非常惨的。疫情期间为啥疯狂招人，疯狂高薪？特别是字节跳动，阿里、拼多多在 2019 年的时候，他们是疯狂不计代价的相互挖角的，当时的逻辑是我们自己有很多红利，有社交电商的红利，有小程序的红利，有抖音内容的红利，有信息流算法的红利。当时的互联网进入一个最后的疯狂的跑马圈地时代。那个时候拼多多，阿里、腾讯都涨得非常的疯狂，因为那个时候就是最后的收割期。疫情让中国互联网用户的流量暴涨，大家需要去消费很多很多的线上的内容。于是所有的互联网公司都在疫情这波吃下了最后一波红利，字节跳动，拼多多，阿里有一个算一个，都在疯狂的挖角。特别是字节跳动，一个字节跳动的员工，如果说你是来自于阿里，来自于拼多多。原先你是电商类目的小二，你原先工资 3 万，字跳能给你 6 万，让你跳不跳？你当然跳啦。那个时候的逻辑是什么？大厂说我占据你这个人才，那边就少一个人才给他创造效益。所以是一个侵略性的拥有垄断，让对手没饭吃。因为互联网公司最珍贵的就是人才，那个时候的预期是我可以一直有这么高的利润。但是现在逻辑完全不同。现在字节跳动，拼多多、腾讯、阿里都在疯狂地向商家收割，因为他们的利润也没了。当没有利润的时候，这帮人就成为了无用之人，没有人会抢他们。最好的结局就是被裁掉，找到自己的个体户之路，因为没有任何大厂愿意支付你们这么高的工资了，你们原先这么高的工资是被炒上去的。在拼多多 3 万一个月被字节跳动挖到了 6 万，你就以为你出去一直是 6 万了吗？显然不是。阿里被裁员的人到底有多惨？看过了高山之后，突然没有了现金流，就没有尊严，就像一个猴子一样被扒光了。阿里被裁员的人就是很惨的，因为他们以为好日子一直都在。在阿里的时候，阿里给了他们年薪百万，然后他们让老婆做全职主妇，生二胎，两个孩子，且都读国际学校，然后刚需房换改善房现在还在还房贷。这四个点都是现金流，每个月都要开支的硬性开支。老婆 1 万零花钱不过分吧，孩子国际学校饮食吃喝拉撒2万块钱一个月不过分，按揭 4 万块钱一个月不过分，自己 5 千块钱不如狗。一共 7 万 5 ，突然被裁，他怎么去找这个现金流？被裁之后必须放低期待尽快转型。阿里被裁员的这一波，大厂的高管和中层必须要找到自己转型这条路。放平心态，而且要降低开支，必须要极致的开源节流，而且要去自己创业，拿到自己创业的结果。没有任何人可以给你月薪5万块钱。必须要放低期待，必须要拿到自己的一个当老板的现金流，你才能回到原先的一个生活状态。互联网进入微利时代，而不是一个红利时代的这样一个年代。互联网微利时代意味着无论是大厂还是小公司。都没有任何的刚性预算来给你付10 万 5 万的高薪。你需要自己成全自己，你需要自己做 50万年收入的小个体户， 100 万年收入的小个体户。总结一下：阿里裁员、自跳裁员，拼多多裁员，这一轮裁员只是一个开始。未来大厂会非常非常极端的疯狂裁员，只要效益一有下滑，就会裁员。只要发现裁员不会影响他的利润，他继续裁。大厂是一个持续循环往复的过程。大厂里面所有的从业者，无论你是刚进去的应届生，还是已经工作 3 年的中层，你都应该想一个问题：到底如何存钱、找合伙人，找到自己未来从业的个体户方向。我觉得中国互联网已经从一个平台经济时代进入个体经济时代。未来每一个大厂的中层都应该找到自己那一份个体户之路。100 万年应收的小个体户会在未来的互联网层出不穷，成为一个标准的一个小作坊、小工作室。就好像 90 年代下岗工人普遍摆地摊一样，大家现在作为互联网中层，也是在开始摆地摊的时代，加油，大厂铁子们！！！- End -刘思毅宝宝总 2023 主打课：如何赚到你的第一个100w「新个体搞钱案例课」正式发售！这是一门给大厂中层、小公司操盘手、大学生创业、想要积累第一桶金的新个体户的抄作业案例课程！这是一门永远有效、即买即学、按图索骥的案头课。全课拆分了赚第一个100万的5条路径，提炼了15个赚钱案例模型，对每个案例都进行了深度剖析。每一个案例一节课，针对每一条路总分总的逻辑讲述，一共 29 节课，加上本课教材，详细的 PPT 记录打印排版。献给正在攫取第一个 100 万的兄弟姐妹们，和大家一起同行、战斗。 修改于

---

*来源: 2023-06-28 | 公众号: 群响刘老板*
