---
title: 没几个流量，别特么瞎逼做圈子。
date: 2023-07-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wjmYc9mbEr2D7plFRYqTug
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 没几个流量，别特么瞎逼做圈子。

> 社群必须要有不断进来新鲜血液。

## 核心要点

- 有不断进来新鲜血液
- 积累第一桶金的新个体户的抄作业案例课程！这是一门永远有效、即买即学、按图索骥的案头课
- 要有不断进来新鲜血液

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

没几个流量，别特么瞎逼做圈子。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1220篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于圈子的交付，关于社群的持续性发展，说几句。一、圈子本身是一个非常非常非常非标的东西，我愿意为不重视交付就会死去。后来发现，是我幼稚了。不是这样的。势能大于交付，若你有持续不断的 IP 势能支撑，你的圈子本身就是卖你的粉丝见面会门票，愿者上钩，何必假惺惺地说要给用户交付，你就是用户的神，神让你供养，用爱，为什么还有所谓的交付。圈子只是一个神的周边。二、因此，交付是一个什么玩意儿，不是一个加分的玩意儿，不是一个转化的玩意儿。它是一个让客户不退款的玩意儿。当你足够强，你不需要强调交付，你成交即绝交没问题的，当你被屌交付不行，唯一原因是势能不行了。这是两条路。走交付这条路，是辛苦的路，但安全的。走势能为核心这条路，是极致的，是高风险的。三、看到过太多做圈子的，特别是做细分圈子的人死去。为什么死去，超不过这些个原因：1，流量不够，第一波首歌之后只能跑路，持续交付是不可能的。2，势能跌落，变为越来越锋利的镰刀，结果自己交付根本是垃圾，被用户退退退举报。团队丧失信心，崩盘。3，细分类目，赛道红利消失，一时的风浪，不能持续运营。4，一开始就没有热启动成功，直接没有任何足够的业绩，被干翻了，一开始就 GG；5，行业客户太穷，哪怕很多人，客单价太低，赚不到钱。第一个原因，占据 99.99%，没有持续的成交，就没有持续的交付。一味强调交付，而不是强调业绩，是一种人性对抗。社群必须要有不断进来新鲜血液。四、今年是群响的春天。为什么？因为太多人杀进我们这个行业，同行衬托，让我们平时被批判到死的交付，出现了春天繁花盛开一样的好评。商业化社群变现是否是一个非常高效的变现方式？是的，但核心是，你一旦这一刀割下去，接下来你的生意，除非势能继续增长，你几乎很难再有可能了。割一刀就跑？所谓浪潮式发售，核心就是这个嘛，一刀之后呢？？你的持续的流量在哪里？你的底线交付在哪里？？你的流量 - 销售体系在哪里？？你的操盘手交付团队在哪里？？你对客户需求的理解和交付落地在哪里？？没有，只看到了第一笔钱。感谢衬托，群响承蒙不弃，用户在四周年支持了一笔大的。五、群响为什么一开始就强调交付。就一个原因。我们一穷二白，没有流量，流量到现在还是他妈的太小了！！！！我也不会做流量。我全靠我一张嘴、一双手，写出来说出来的流量。那点流量，屁都不算，没有交付来撑转化率，赚不了多少钱。我们到现在为止，给会员的交付是：第一，今年 6 场线下大课，免费开放给会员，仅限会员，没有直播。排期如图。第二，联合创始人 Toby 领衔，持续每天访谈，每周筛选 1 个嘉宾，线上文字稿分享。持续 150 期以上，至今没有停。第三，小程序上，沉淀了 30 期最优质、最值得看的课程内容，附上菊花码，可以扫哈。交付不会辜负你，前提是流量够。我们走在一条自己的路上，谢谢客户走过路过的支持。- End -刘思毅宝宝总 2023 主打课：如何赚到你的第一个100w「新个体搞钱案例课」正式发售！这是一门给大厂中层、小公司操盘手、大学生创业、想要积累第一桶金的新个体户的抄作业案例课程！这是一门永远有效、即买即学、按图索骥的案头课。全课拆分了赚第一个100万的5条路径，提炼了15个赚钱案例模型，对每个案例都进行了深度剖析。每一个案例一节课，针对每一条路总分总的逻辑讲述，一共 29 节课，加上本课教材，详细的 PPT 记录打印排版。献给正在攫取第一个 100 万的兄弟姐妹们，和大家一起同行、战斗。限时倒计时中，今晚0点！准时涨价至399！！！

---

*来源: 2023-07-03 | 公众号: 群响刘老板*
