---
title: 认真谈恋爱是一种选择，而不是本能。
date: 2023-07-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zempqitgek5yO0DKMHRY7Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 认真谈恋爱是一种选择，而不是本能。

> 最重要的是，用心。

## 核心要点

- 选择相互奔赴
- 寻求 The One 的
- 让对方让你舒服
- 填满 Ta 的爱的箱子
- 识别你的爱人更喜欢被怎么服务

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

认真谈恋爱是一种选择，而不是本能。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1225篇原创持续日更，做特懂流量的创业者又是一本被名字和封面耽误的书，极其朴素简单但是透彻本质的书，关键是很具备实操性，Charlie 邀请我一起阅读。昨天 2h 读完，今天又一次翻阅，读了一些亲密关系的书了，但是这本耳目一新，而且是 30 年前的书，还是觉得十分有指导意义。一、这本书的作者的基本理念是，爱是一种选择，长久的爱不是罗曼蒂克的浪漫多巴胺分泌，不是一直以来都会有的高峰体验。而是我知道你我都有丑陋的一面，不能容忍的缺点，无法改变的性格，其中瑕疵遍布、挫折重重。可是我仍然有觉察、有意识地选择对你示爱，因为亲密关系的长期意义不在于体验到多巴胺漩涡，而在于长期的成长。成长本身就是意义，书中说的成长不是那种形而下的成绩啊事业啊人生啊创业啊公司啊孩子啊之类的。说的成长就是两个人一起切磋、逐渐熟悉、一起磨合、配合默契但是又坎坎坷坷的一段路途，成长本身就是目的。二、基于爱情本身都会过期，而过期之后的高峰体验后，要选择相互奔赴，否则就会不断重复多巴胺产生到结束的循环。这一点蛮触及我的。因为我一直以来的爱情观，都是浪漫主义的，都是要寻求 The One 的，我自己经常谈恋爱的循环就是。不断在一开始主动追求、主动靠拢聊骚，但是在得到之后，又觉得好像不是我想要的，扪心自问无数次。这真的是我想要的吗，我真的爱这个人吗，然后再看到不可以、不OK 的无数次积累后，分手。循环往复不断寻找，兜兜转转以为会遇到，但是这本书的作者说，你不会遇到，爱是一种能力，爱是一种选择，爱是一门技术，爱是一种相互的业务。爱不是自然而然的。三、基于这个，作者将继续提出。要让对方让你舒服，你得先让对方舒服，要让对方舒服，就要填满 Ta 的爱的箱子。每一个人感受爱的偏好不同，一共是 5 个类别。第一类，真诚的夸奖。第二类，认真的礼物。第三类，有质量的陪伴。第四类，身体的接触。第四类，真心的帮 Ta 做事。要识别你的爱人更喜欢被怎么服务，然后顺着 Ta 的心思来，并且也给 ta 提出请求，让 Ta 也顺着你的偏好来。相互识别对方的爱的语言，然后不断相互存钱，我觉得还有操作性。四、唯一的问题就是我发现我没有立刻识别我爱的信箱的语言是啥。对方为我做啥，我会特别感动特别受用呢，我一般都是喜欢一个人呆着，独处，然后需要对方的时候对方来，就感觉很不错。要有限度的有质量的相处，这算哪门子语言。不过我觉得这个示范，不仅可以适用爱情，孩子、父母、同事都可以。最重要的是，用心。我会更用心地谈恋爱的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-05 | 公众号: 群响刘老板*
