---
title: 小红书直播到底能不能搞？
date: 2023-07-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Q-srMxem5OjdbzlZAUJQmA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 小红书直播到底能不能搞？

> 拥抱他，贴近他，跟上他！

## 核心要点

- 在双十一前官宣
- 完成自己的商业闭环
- 求完全跟抖音不一样
- 求其实是极难的
- 的品红书没店

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

小红书直播到底能不能搞？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1226篇原创持续日更，做特懂流量的创业者小红书直播到底能不能搞？作为这次小红书直播电商，最应该承担主力的各大MCN们，大家各有看法。但，基本的策略是一句话：这是一场赌局，现在是玩家下注阶段，谁也不愿意下重注，但是也没人敢贸然离席。以前是看不到希望阶段，现在是在赌博，现在是玩家们下注阶段。当前的阶段是平台基建确实还没弄完，投流工具不完善，选品不完善，博主不懂内容，0粉起号搞不定没有流量逻辑，用户口味刁钻 货盘不好匹配 ，不要抖音风格。总之，问题非常的多。但是，正是有问题才有机会，抖音现在是没啥问题了，但机会也没了不是。有的MCN在赌笔记带货，直播的话，他的建议是冲着 【高利润】、【高频次】、【小规模】 去做目标规划。别像抖音一样上来巴不得搞大场，装个大逼，赚个大钱。平台今年最大的一个痛点就是要在双十一前官宣，小红书是能实现销售闭环这个事。虽然前抖音快手，后有视频号。但是小红书，作为一个内容种草平台要完成自己的商业闭环，非常不容易，甚至更难。这个跟平台用户的基因有关系。一、在货盘来看，在小红书这样的生态里，货盘要求完全跟抖音不一样。小红书是允许你有高利润，但是要新奇特，够小众。抖音太关注价格力。这对品的要求其实是极难的。只有打出货盘的差异化，才有可能在今天淘宝京东，抖音快手如此激烈的电商环境当中，有自己的一席之地。二、内部流程混乱，基建真的很差。大家的体感：太监逛青楼 干着急呀。热情很高，但是在小红书官方团队这里，的确是要工具没工具，要服务没服务。哪哪都能被卡住，我直播间投个流量还得找官方开内测功能，不是原生态的玩家咋玩。博主也着急，官方也着急，内部的MCN也着急。比如说博主想带货：想要的品红书没店，自己想开红人店，不想当客服和发货， 自己流量也不稳定，付费流也不会玩。下午茶小妹妹哪里懂这些呀。外部玩家也懵逼啊，官方自己现在下场操盘，官方很多都是以前字节的，看了红书这批博主也头疼啊。你跟她聊GMV她问你是啥意思。大家都着急，但是着急的点不同。所以在mcn的视角来看：我现在做直播，又要教育博主又要教育品牌。但是笔记带货其实生态快养成了，我从人和货做切入布局。还是等平台直播做好了，我再下场也不晚。只是共通点是都得有自己的货盘。三、小红书直播，有没有玩的好的路子？现在玩的好的，基本都是小红书的原生玩家，懂平台的尿性，懂这波用户，然后如果再懂点品，找到合适的货盘，还是可以上手的。这个门槛是很高的，也就是说，对小红书局外人，不友好。所以抖音的人进不去。也因此是慢的。四、官方推了董洁章小蕙，效果到底如何？一句话总结就是，官方已经能用的资源给这两个都快用上了。不多说，自己品。以及，不要去看大的案例，尤其是大品牌，大主播。其实学学人家货盘，风格就够了。就从投放上。6月份护肤类目效果最好的5个牌子，雅诗兰黛这些大牌只占2个，3个白牌。而且白牌预算可能是他们一百分之一。看大牌的逻辑，把自己得坑死哈哈哈。不过的确有些品牌做出了成绩，人家藏着不说而已。总结下，从平台角度来讲商业化基因，能力肯定是弱的差的，但也因此有了你我这些弱逼，在其他地方没有赚到钱的抖音loser，有一点可乘之机哈哈哈。不要嫌弃他，要拥抱他，贴近他，跟上他！据说平台官方已经开始拜访各大MCN了，不要觉得这没啥，在小红书，官方主动拜访MCN，这已经很不容易了。持续观察小红书直播中，请铁子们一起来群响交流。 「每日刘老板说」真的吐了，我一本正经说这些我都不敢相信的事儿的样子，让我自己吐了🤮淘宝、电商、短视频、抖音、信息流，刘思毅，你能否突破你自己的议题范围，能否逃离电商，能否不要只说商家、只说流量。在抖音上，在短视频上戴着面具的我，只能在票圈做真正的自己，于是我极端讨厌抖音的算法推荐池。我以后要分开录，抖音戴面具装逼被骂死，然后视频号说点儿真东西、真干活、真感情。视频号给我了一个土壤，去表达的土壤。追逐流量的人，必死无疑，不是死在持续性上，就死在自己演绎的面具崩溃塌方。我准备自己干死我自己，撕烂我自己的面具，你可否真正的面对你自己，刘思毅。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-06 | 公众号: 群响刘老板*
