---
title: 若父母得了癌症，你应该怎么办？
date: 2023-07-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/X0E5RMiYovlR0EU3gl-Gng
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['父母']
---

# 若父母得了癌症，你应该怎么办？

> 希望大家都可以活在此时此刻。

## 核心要点

- 专门写一个清单列表
- 马上放下手里的事儿
- 做病理确定癌症的阶段
- 做好多个项目
- 最少 3 周

## 人物盘点

- 父母

## 原文全文

若父母得了癌症，你应该怎么办？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1231篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在景德镇的动车上接到一个朋友圈求助，说母亲初步确诊肺癌，应该怎么办。 这一年，自从更新抗癌日记之后，很多客户、投资人、朋友和我交流，问我应该怎么办。 没有标准答案，但是针对「初步确诊，一头雾水」这个现象，需要专门写一个清单列表。1，心态上，当哭则哭，但是哭过了要干活，你需要马上放下手里的事儿，到爸爸妈妈那边去。因为他们比你还要不懂。2，当务之急是确诊，任何种类的癌症都有金标准，需要做病理确定癌症的阶段，需要做好多个项目。没有确诊没有办法治疗。3，尽一切可能推进确诊的速度，但是紧赶慢赶，普通百姓还是需要最少 3 周，这是全中国的普遍情况。因为全中国很多人癌症，全中国很多人的父母都需要在上海和北京来看病。这个速度真的让子女焦虑到爆炸，但是没有办法，习惯用钱砸的人可以试试，可是还是需要接纳钱的有限性，钱真的不如社会关系来的快。等于说全中国的癌症病人都在比赛社会关系和钱。4，确诊和确定诊疗策略应该是同步，诊疗策略在确诊之前不要急，不要催医生，5，要温柔的循循善诱的耐心的出现在医生和护士面前，要示弱，不要觉得你有几个臭钱。6，我强烈建议不要自学成才了，人生很短，父母也不懂，我们也不要懂，交给医生和金钱吧。我看了好几个到懂不懂的病友家属，急死我了。7，无论如何，这个事儿是父母自己的课题，要帮助当事人面对这个课题。好在癌症在大多数情况下，是一个很可怕，却缓慢的病。他需要和病痛相处，他需要和无常相处，他需要病人第一次面对生死之大。这个问题，才是真正的关键，需要开无数次家庭会议交心探讨。8，确诊之后，癌症是一生的旅程，按照医生给的诊疗方案来吧。化疗疼，放疗疼，手术疼，都需要养，都需要心情好。9，心情、睡眠、心态、饮食、社会关系、西医治疗，我感觉西医治疗是一种定向摧毁，但是前四个是关键。人生活一天，也活几年，也活一辈子，看怎么过啊，其实癌症之后的病人，我们需要和父母探讨这个。这个是为人子女最需要做的，情绪价值支持除了安慰和经济之外，更多的是这个！！！！！！10，钱不多就不要瞎逼买保险了，我真的觉得大家没钱买高端医疗的。一年几万的往里面烧钱撒，算了，打工宝宝负担不起，我觉得可以买一些小的大病医疗。癌症是常见病，我国的医疗保险制度可以让你在本地医院的报销比率很高，中产肯定看得起病。11，真正花钱的是加速，是人情，是在国内的癌症治疗工具包用完之后，去美国、去日本。尽人事、听天命，问心无愧，谁也没有资格指教任何人，在这个问题上，首先听父母的，然后看自己的决定。12，直系亲属确诊癌症之后，作为子女要去医院 5 年一次做检查。胃癌肠癌就是胃肠镜，有问题，早检查。其他部分就是其他部分的专项检查。13，我们要有自己的生活，不要 All in 治病，你需要赚钱，你需要开心，你需要有自己的生活。你的生活不是父母的生活，哪怕父母很需要你，你也需要教育他们，让他们自己独立。他们要学习如何自己相互照顾，因为你要赚钱和生活。14，不要大惊小怪，无论是晚期还是早期，对于个人都是非常可怕的事儿，但是对于我们整个国家的人群来说，癌症是我国常见病，拉长了看，25% 以上的人都要得的。所以不卖惨，解决问题，特别是心理问题。癌症问题去妖魔化，把患者当作正常人，让他成为一种慢性病。15，人生苦短，有些癌症，真的很不幸地明确只有很短的预期寿命，那就应该辞职，全力珍惜。16，预期寿命，任何医生都没有答案，不要问，医生不会说，说了也不准。好像算命，没有确定性答案。17，要在癌症治疗的日常中找到自己和家人特别是癌症当事人的生活节奏，不是说人生主题就是治病了，不行的，这样人会压垮的。18，请大家在医院的时候多一些理解和共情，但是又不太被传染负面情绪。我知道这样很难，乌央乌央的北大肿瘤医院，让我觉得众生皆苦，可是大家都还在为了活着奔波奋斗，心情复杂但还是决定和父母一起向前。19，癌症是一场下跳棋大战，棋局周期是从确诊到死去。策略很多，但都要下，而且对手是上帝之手。你可以放疗，可以化疗，可以手术，可以中医，可以西医，可以基因，可以讳疾忌医，可以放任不管，都可以，但这都是你下的棋喔。你的每一步，对方都会继续落子。20，于是需要真正理解「当下为大」，哪怕就要死去了。妈妈现在是直肠癌晚期带肝肺转移，做了手术之后，在观察肝、肺的情况。化疗了 10 次，手术了 1 次，灌注治疗了 2 次，开始常规吃药，癌症工具包在国内算是用完了。我时刻准备着下一步，但此刻，母亲像是自由的鸟，终于成为了一个正常的四川人。可以打麻将了，可以去散步了，可以伺候老人了，可以和我爸爸吵架了。癌症让人真正理解「活在当下」，生死之大，希望大家都可以活在此时此刻。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-09 | 公众号: 群响刘老板*
