---
title: 高客单价行业，务必关注小红书偷流量！
date: 2023-07-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Fze42Je7ZuleV05JHn8X4g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 高客单价行业，务必关注小红书偷流量！

> 平台都不增长，不增长就要干商业化。

## 核心要点

- 。给大家科普一下我的逻辑哈
- 杀死的游击队敢死队哦耶耶哈哈哈
- 商家在生态中创造 GMV 和广告消耗
- 把原先禁止的一些偷流量行为和割韭菜行为释放出来
- 生活中的一切美好

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

高客单价行业，务必关注小红书偷流量！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1234篇原创持续日更，做特懂流量的创业者小红书是我今年除了视频号关注的，另外一个端，打死都不主做抖音，亏死哈哈，全域开花，一份内容，我啥都要。给大家科普一下我的逻辑哈。一、为什么要在小红书偷。最近在小红书上，把我的票圈内容和公众号内容同步出去了。获得比较大的阅读量，开始了疯狂吃流量的旅程，记录一下我的心路历程，分享给所有准备偷流量的人类。还是那句话，做公域死的早，偷流量偷摸赚钱，平台禁止啥，我们就要做啥哈哈，我们是平台要杀死的游击队敢死队哦耶耶哈哈哈。小红书最近为什么有流量。还不是因为所有平台都不增长，不增长就要干商业化。商业化就需要商家在生态中创造 GMV 和广告消耗，就需要把原先禁止的一些偷流量行为和割韭菜行为释放出来。小红书进入消耗期，漫长不漫长不知道，但是对于生态内的玩家来说肯定牛逼。冲啊，兄弟们。二、小红书上的人类都是谁。中产阶级装逼宝贝，就这个词儿就可以概括他们。但我觉得给他们更多的形容词，概括其场景：1，他们会嫌弃抖音 low 🐔，是的，抖音大部分时候是 low 的，但是小红书也就那样，但期待不会改变，记录美好生活的抖音，不如小红书高级。这是不争的品牌溢价，挺牛逼的。不得不说，毛文超作为创始人和小红书创始团队的审美一流，绝对在线，才能垄断这样一群人类。2，他们会买高客单价的包包、衣服、酒店、餐厅，他们想要生活中的一切美好，尽管他们月薪可能参差不齐；3，他们会 Po 出自己最好看的照片，为了一张照片摆拍 N 个角度，然后修图无数之后小红书、微博、朋友圈各自同步。小红书 KOL 引领了中国一线城市年轻人的潮流、审美和生活内容；4，他们酷爱装逼，尽管月薪不足 1 万，还是需要每天一杯冰美式在手上班，下午茶要喝，外卖要体验，这是第一代更活在当下的中国年轻人；5，恋爱、工作、旅游、社交媒体是几个平行的同样重要的象限。他们在小红书上谈论他们、分享他们、互相影响和抄袭彼此的生活方式；6，小红书是一种生活方式，颜值为大，但只是基础，你需要还有其他一点点什么东西。小红书催生了中国年轻人颜值焦虑、生活方式焦虑、搞钱焦虑、职场焦虑、性别焦虑、婚姻焦虑，因为他是一种生活方式的模板。小红书的不同用户，就在消费不同的模板。这是社会学视角的观点，翻译成人话就是，他们是中国最具有消费主义潜力的最像中产阶级的一帮年轻男生女生。三、小红书适合什么行业的人类偷流量？基于此，有以下几个行业必须要注意：1，服务年轻宝宝的垂直行业，考研、求职、留学、培训、租房、租车、租一切；2，高客单价的宝宝，这一群人还是比较有钱的；3，非标服务的宝宝，因为内容门槛不高，在小红书吃流量也许比抖音更好吃；4，素人转型，小红书虽卷虽小，但内容门槛实在太低，认真做，还是有天道酬勤的机会，至少可以保证赚 1 万一个月的副业吧。四、小红书到底怎么偷流量？1，标题比天大，只有标题，其他都是垃圾，流量引擎靠的就是标题促进阅读，阅读促进评论、点赞、收藏；2，图可能仅次于标题，特别是特定的只看图的赛道。比如说卖肉的颜值博主，比如说美妆护肤，但其实图对于偷流量行业来说，是一个和标题、内容相互呼应的总结性框架提示；3，钩子是核心，有了单条小红书图文阅读流量之后，在置顶评论区给用户一个理由，私信你，或者进你的群，找你领取这个礼物，加你微信；4，持续不断锤炼钩子，然后有一个黄金钩子的图文消息可以置顶，不断偷；5，小红书的用户对信息的接收程度较低，需要更简单。一看就是干货要收藏的，一看就有价值还免费的，或者一看就是稀缺资源想要就必须要私信的，这是你的偷流量密码。祝大家小红书偷流量成功。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-11 | 公众号: 群响刘老板*
