---
title: 长安，千年一瞬间。
date: 2023-07-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/KSWSTqjH_nyWeGqSdUg9kg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 长安，千年一瞬间。

> 三万里长安，把诗人的命运、盛唐与诗歌交织在一起，千年一瞬

## 核心要点

- 这样孤苦寂寞籍籍无名地度过此生嘛
- 有更多人像这样讲

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

长安，千年一瞬间。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1241篇原创持续日更，做懂流量的创业者昨晚 7 点去看了长安三万里，将近 3h 的片子，追光这个厂牌从白蛇开始，出品质量一路往上走，讲好中国故事，用中国动画。长安三万里这个题材太好，值得为它写一篇影评，因为感受是多维度的。应该是目前看到的中国风动画的天花板，十分推荐 80 后、90 会带着孩子看，你们的孩子应该看不太懂，你们应该会看哭。那是真正的中国历史长河的巅峰画卷。一、故事发生在开元盛世前到安史之乱后，60 年，高适作为一个第一人称视角，来口述这 60 年，他与李白的人生。时代是最大的限制，也是最大的背景，盛唐时代的气度和风景，被追光真的画出来了。原先打仙剑奇侠传、古剑奇谭这样的古风单机游戏的回忆和体感感被拉满了，秀口一吐，就是半个盛唐，那一代的诗人，真的出生在盛世。玄宗开元盛世的长安、江夏、扬州，江夏黄鹤楼，扬州歌舞升平，长安的都城气派，千年后回望，视觉盛宴，这是古风的天花板。二、长安三万里，文豪也在命运的捉弄中。谪仙人如此，白居易如此，王维如此，高适也如此。感慨人生匆匆，诗人也彷徨，也恐惧，也愚蠢，也投机，也痛苦。天地飘渺虚无。人间之路漫漫百无聊赖。高适年少口吃，李白作为商人之子，放荡不羁，年少结伴同行，花天酒地，我辈岂是蓬蒿人，天生我才必有用。然后高适几进几出长安，没有事做，真的没有人推荐，50 岁之前都在种田，50 岁之后，安史之乱后，哥舒翰，他的老上司死了，但是一个忠臣，作为忠将下属，临危受命，三州节度使，平定永王之乱。忠诚耿直的高适在前 50 年，不断徘徊，不断扪心自问，自己难道要这样孤苦寂寞籍籍无名地度过此生嘛。他旁观李白的肆意妄为，羡慕着，也感慨着，也看到了李白的投机与愚蠢。三、再看李白，他是一个天真浪漫无拘无束，但充满投机主义的大才子。导演并没有手下留情，因此在人物形象的饱满度上充沛真实。李白青春浪漫时，商人之子，却希望能够有朝一日一鸣惊人，四处求推荐，因为商人没办法科举，没办法，都碰壁，于是在扬州寻欢作乐几年，然后是父亲死后，两个哥哥驱逐他，他无家可归落魄潦倒，不得不入赘。捷径有毒，有毒，有毒。他入赘之后，逃走，然后与高适和郭子仪结下交情，长安殿前，诗名越来越响，有文人雅士环绕其中，那是长安他最开心的时候。但后来，惹了很多人不开心，长安呆不下去，跑路，成为了一个道士，寻求出世。然后又一次沉迷歌舞与名誉，有一次入赘丞相宗族家庭，赘婿 Again，然后直到永王叛乱，还在投机。为永王作为大诗人写诗，被流放，然后郭子仪求情，在白帝被赦，写下了「朝辞白帝彩云间 千里江陵一日还」的千古经典。李白的一生，颠沛流离，一步错步步错，充满了坎坷曲折和肆意妄为，自己的人生路径中，不断地挥洒自己的才华。愤怒出诗人，投机出诗人，坎坷出诗人，诗歌就在这一条真实的道路上，流淌出来。四、君不见，黄河之水天上来。那个场景绝了。李白带着当时他的狐朋狗友，诗人文豪们，一起莫使金樽空对月，直接上天宫，奔流黄河，月明星稀，诗歌、酒、才华、一群中年男人们，五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁，伴随动画里的场景，终于知道是什么场景了。电影里把 48 首诗歌的意境塞进去了，太饱满了哈哈哈，配音绝了、画面绝了，意境绝了，会哭的那种。中国故事，要有更多人像这样讲，中国电影何愁不发展。以上，三万里长安，把诗人的命运、盛唐与诗歌交织在一起，千年一瞬，写的时候，又哭了。太牛逼了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-15 | 公众号: 群响刘老板*
