---
title: 上海，不愧是全国消费之王。
date: 2023-07-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Ux4IA1z53mJ5QSsCiFLfhQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 上海，不愧是全国消费之王。

> 消费行业有大钱，还是和往常一样坚信。

## 核心要点

- 保持一种平衡
- 的拜金和拜物
- 、我可以不一样
- 巨大的 IP 人肉心血
- 不一样的 Apple Users 提供手机壳、AirPods、表带、iPad 壳的不同款式

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

上海，不愧是全国消费之王。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1242篇原创持续日更，做懂流量的创业者周末沉迷上海前滩消费主义的海洋中不可自拔，太古里在这里新弄的露天 Mall 开了小 2 年了。才来。一、可见它的 Location 之偏，浦东和浦西相比，大部分中产阶级和装逼生活方式宝贝，还是会在静安寺周边，前滩，在浦东，在偏僻的黄浦江转角处，就成为一个人迹罕至的地方，人流量哪怕是周六周日也远不如静安。可是我喜欢它的设计、它的商户质量，供给越来越多元，客单价越来越贵，除了传统的奢侈品品牌，还有更多的是小细分赛道的垂直精神消费，主打的就是买爱好，买我开心，买我值得。还有类似类东京一样的生活方式小餐饮，客单价 300 元 - 500 元。周末搓一顿，看个电影，遛弯逛商场，买一些自己觉得自己值得的东西，精神愉悦、口腹之欲，以及在橱窗边看看喜欢的奢侈品。动线设计完美，商户管理完美，陈列完美，年轻且朝气蓬勃，可惜就是这个 Location 不会有特别多人。不过正好！对消费主义要保持一种平衡，过分沉迷就是没必要的拜金和拜物，过分理性就是缺乏情绪和情趣的机器人。在太古里的手机壳、钢笔、包包、鞋子和和牛肉串面前，消费主义告诉我，我值得、我可以现在就要、我可以不一样。好的消费让我知道，线下全息体验的快乐、表达不一样的快感、品质与风格带来的心理享受。另外，消费浪潮，没有停止。只是中国大陆一直以来都很小，能消费得动的就一点点人，买了房和车，之后呢，之后呢。没有之后，喘不过气，我们不是消费停止停滞，而是在性价比和超级高客单价之外，再给我们国内消费者一些时间。让年轻人更有钱，更有安全感，更有多样的、垂直的、细分的选择。长期看好中国消费。二、宝可梦个人定制钢笔，深度感受着 IP + 私人定制 + 好看的陈列对消费冲动的超级加速，大概加速 100 倍。宝格梦系列 18 年推出，皮卡丘早已绝版，只有妙蛙种子，500 元一支，可以刻字，明显就是为了那个冲动下单。就是那种，在此刻的环境中，在此刻我和这个笔之间，我必须要带走，否则我的多巴胺无处安放，线下的场域才可能有高客单价的秒 Call，你指望在直播间和短视频上成交，就需要巨大的 IP 人肉心血，而线下，消费者的体验是全息的，我开始懂得为啥传统零售行业做得好的老板，对私欲和抖音都嗤之以鼻，特别是对私欲。真正的私欲是点对点的，是线下全息的感受，谁他妈为了你的企业微信服务买单？？？没有线下的陈列、对产品内容的展示，品牌审美和价值观的张开怀抱宣导，你的消费者根本就是一个路人，走过路过、立刻秒删的棋子，原来是你品牌，企业微信根本就是一个容器，没有线下没有一切。👆 是我作为消费者的感受。三、乔布斯创造了一个巨大的 Apple 世界，于是这个香港的公司，成为了巨大的附庸哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。专门为想要不一样的 Apple Users 提供手机壳、AirPods、表带、iPad 壳的不同款式，有不同的主题、颜色、联名款，而且还可以自己定制。我定制啦，以及我自己买了一个表带，变得不一样，是一个重要的消费主义趋势。不一样，不一样，不一样，不一样，所以未来一定是越来越垂直的。四、好爱这个自行车，15800 元，我实在没有这个心理预算为我买了就不会骑的车车付费，不过真的，Riding is A LifeStyle 哈哈哈，我认。消费主义的上海，每次来都沉迷，每次来都觉得「钱好值钱，人间好值得」，努力赚钱。以后给我的儿子女儿花这个钱 😍😍😍😍😍 好喜欢这家店的陈列，就是为我这样的装逼狗子量身定制的生活方式店。继续探店，前滩太古里消费主义浪潮。钱好值钱啊，盆友们。消费行业有大钱，还是和往常一样坚信。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-07-16 | 公众号: 群响刘老板*
