---
title: 张琦，你为啥还在火？
date: 2023-07-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_PYufMPOlqriqcqI_3-vSg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 张琦，你为啥还在火？

> 世界上只有一个张琦，就是这么牛逼。

## 核心要点

- 。所以说在那个话题之下
- 选择这个切片
- ，因为大部分的 IP 之所以枯竭

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

张琦，你为啥还在火？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1245篇原创持续日更，做特懂流量的创业者张琦，从她刚开始火的时候我就开始关注她，现在已经一年半了。按理说抖音任何一个网红都不会超过一年，最多半年，非常幸运的一年。但张琦已经一年半了，为什么张琦还那么火？作为张琦的首席迷弟，今天和大家拆解一下，张琦是如何火的，以及为什么她还可以持续火。一、2022，张琦的第一次出圈。张琦老师第一个火是因为有一条短视频，她说北上广深杭，北京是嫡子，深圳是青春的儿子，东北是长子。那个视频好多人点赞，差不多 100 万赞，几千万的播放量。因为张琦留着一头短发，穿着一个皮夹克，男女通吃，她的面相没有任何的攻击性。作为一个四川人，性格非常的开朗，普通话出奇的好，这很重要。所以说在那个话题之下，其实她就出圈了。我专门问了博商的操盘手，为什么她们要选择这个切片。是因为当时张琦讲的时候，他们就知道这个一定能火，因为当时讲的非常的忘情。他们说张琦老师就是那样的一个人。当她讲得很忘情的时候，她在课堂上的时候，她最能凸显状态的时候。博商就把她最精彩的上课的素材把她录进去了。张琦就不断地以她上课的切片不断地推出爆款。这是她的第一阶段，就是用上课的精彩的大众化的段子，完成了第一波冷启动。期间就在变现，也非常的粗暴。但凡有流量就卖 365 块钱，但凡有流量就卖，直接把这些流量全部吃到 365 块钱的课上，再用这样拿到的钱再去投抖加投所谓的小店随心推。二、2 个月，达到了 300 万粉丝。总粉丝量差不多就快速在两个月的时间内达到了小 300 万，张琦进入了一个第二阶段。于是就开启了直播。去年知识付费很卷，那个时候张琦应该是加速了知识付费的竞争的。大家都看到切片这么牛逼，大众化选题加切片，加一个没有攻击性的人设，可以拿到这么大的流量。一堆人都在拆张琦抄张琦。张琦老师也是火了之后就马上在变现。一边录视频一边让很多很多的团队在邀请张琦去出席。所以说那个时候张琦上了一个非常关键的点，就是直播。张琦的直播不是真正的张琦在直播，她的直播是一个结合，直播就是一方面她是每周一次真人直播。另外一方面是小助手直播。小助手的直播不断的吃每天出现的短视频流量。而张琦老师的直播她聚合了所有当周的最好的、最爽的新流量和老流量，一股脑全部收割到位。所以说当时她直播间主打的品是 365 块钱的那个知识付费专栏。还有就是 1980 块钱的线下课，去年，张琦应该开了 100 场线下，非常夸张。所以说第二阶段就是直播让变现非常夸张，那个时候张琦就非常非常累，然后就感觉半年都没有休息。我听博商的操盘手说如何安慰张琦，就告诉张琦，半年之后你就可以休息了，因为半年之后你过气了，结果她还没有过气。所以说进入第三阶段。三、与商业大咖同框借势，保住一姐之位。第三阶段的张琦就是不断地和别人同框，一个是董明珠，一个是江南春。董明珠同框让张琦的流量又爆炸了，江南春同框之后，可能是相互都换了一点流量，都是共赢的逻辑。董明珠的流量竟然有这么大的认可度，当天张琦和董明珠同框的直播间在线，几万人几百万成交，而且还不算私域进量。这是一个非常夸张的操盘案例。就是不断的让张琦拥有新的这样一个素材，不断让张琦有新的一个流量的抓手。总结一下，为什么张琦现在还没有过气，有以下几点原因：第一点，张琦本身作为一个IP，她的学习能力很强。团队不断地给她喂新的知识，她可以当天输出成自己的话，用自己的语言表述出来，幽默风趣，有张琦的味道。这点非常重要，因为大部分的 IP 之所以枯竭，是因为内容枯竭，有了这个能力之后，张琦的内容是不会枯竭的。第二点，博商团队从一开始在孵化她的时候，就已经决定边孵化边变现。不要小看变现，变现越早，正反馈越早。张琦得劲，博商操盘手也得劲。所以张琦不断生产内容，博商操盘手不断剪辑，不断推，不断运营，是一个正向滚雪球的过程，这点非常重要。第三点，因为张琦不断有势能的加持。她和很多博商的知名 IP 都同框了，因为她的变现效率最高。所以说她不断地和董明珠、和江南春，和博商的很多老师同框，把所有的流量都盘活了。于是她的后端收入也非常牛逼。如果说你想复刻张琦，其实百分百是不可能的。因为只有一个张琦拥有这样的体力、心力以及口才，而这样的口才是张琦 20 年线下商业演讲培训得到的。世界上只有一个张琦，就是这么牛逼。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-18 | 公众号: 群响刘老板*
