---
title: 在东京体检，发现中国有钱人都去日本开刀。
date: 2023-01-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/qN6nu6fkHT_tKeIIsOrcWA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 在东京体检，发现中国有钱人都去日本开刀。

## 核心要点

在东京体检，发现中国有钱人都去日本开刀

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在东京体检，发现中国有钱人都去日本开刀。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1020篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前几天去东京体检了一下，8 点到 10 点。哈哈哈哈哈哈哈他们的医院颜色很温暖嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，比较人性化铁子，体检不到 2h 就完成了，和陪我体检的中国翻译铁子聊了一下，她是个体户老板，因为时间紧任务重，就做了我的翻译，所以边体检，边做了一下访谈哈哈哈。收获很大，好想让我妈妈来日本手术，但是对她来说，去北京都有巨大的心理成本，手术又是一个巨大的心理成本，妈的算了，先族做 Second Opinion 吧。日本医疗很适合中国有钱人和中产阶级，虽然贵但是比美国便宜和友好，还挺不错的。我的记录和感受，分享给我的会员宝贝：1，敬语系统听多了真的觉得每一个日本人都是点头如捣蒜的机器人，好无聊，主要是效率好有些低，这是代价吧，体验高的代价；2，但是被服务的时候还是有很多很多人性化的地方，比如说 B 超的啫喱是温暖的，比如说椅子和很多内饰都是暖色调，比如说给你擦的手帕也是温暖的；3，日本医院的国际病人体检和就诊需要额外付 50%，除了自费 100% 之外，要额外付这个费用，普通体检日本人是 5.4 万日元，合人民币 2700 元；4，好多日本医院都有国际部，国际部有中国人，做中国中产以上的生意，大病和体检，男性治疗秃头、阳痿，女性治疗妇科，都是常见病，也是医院比较核心的利润来源；5，日本在消化道肿瘤疾病上，比较有经验，因为东亚人类就是消化道疾病高发区域，经验和体验都比中国的北京要好很多，医院的体验能和日本类似的，中国只有上海；6，有很多有钱的人类，特别是中年老直男，来打干细胞，或者做免疫细胞，比较便宜，一次 10-20 万，可以长期容光焕发，日本这边有比较正规的，国内基本都是坑逼；7，体检套餐丰俭由人，50 岁以上的中国客户会来检查 3 天，胃肠镜啊、肿瘤标志物还有基础病的复查啥的，所以说这个诞生了一门生意，就是医疗中介，帮助中国客人搞定语言、预约、翻译、生活、旅途、流程规划、结果沟通和监测，收取服务费。收费不低、毛利率还可以，就是费心，和日本人沟通费事儿，和中国有钱人沟通费神，这钱赚的还是辛苦。8，中国贵妇去首尔动刀子，去东京做妈生脸，日本的轻医美的手艺不错，早年间有很多人来，保养和打针，而且也没有那么贵，中国男人来治疗阳痿秃头，带着妻子来打针，然后顺便来旅游一下；9，日本医疗保险报销 70%，要预约，预约的流程比较漫长，好处就是你去了医院基本上人不多，安静，但是坏处就是你痛但是不死人的那种，就只能等着，有些时候你都特么好了还没到；10，日本药妆店的营养品和普通治疗感冒发烧拉肚子的药，都还挺好的，比较充足，一般人类都是直接买了吃了，就好了；11，日本医院手术不允许家属陪护，住院都是护士陪护，家属在探视时间可以来看，但不允许过夜，这挺好的；12，日本结肠癌手术，一次性全付，直接 100% 自付，加上 50% 的外国人歧视差价，手术价格 30-40 万，还行。13，在日本手术的核心体验就是，比较人性化，医生有充足的时间和你沟通，护士对你照顾比较仔细，和中国的大规模劳动密集型医院不同，日本的医院可以让医护铁子在单个病人更用心。这是医疗资源的区别，也是为啥国内的很多中产阶级来治病的核心原因。14，关于手术，中国医生做得好，还是日本医生做得好，两边各执一词，中国外科手术的实践次数多、病人多，所谓圣手就出自于逻辑。日本地接姐姐告诉我，日本的逻辑可能是精细化，人口规模 + 人均 GDP + 高发疾病和中国人类似，还是建议有预算来日本操作手术，至少可以在日本医院寻求第二诊断意见。15，美国和日本相比，美国更贵，以及美国有更多的工具包治疗癌症，各种癌症，最尖端的实验组和各种项目都在美国，美国可以吃药，可以用更激进的手法续命，癌症在美国是一个严肃的科研项目实践，可以用人类荟萃的科研结果续命。所以有钱人必然最后会选择美国，但日本是一个更有性价比、更有安全感、更有情绪价值感受的选择。以上。我的体检感受就是，情绪价值拉满，很有安全感，很有隐私，很能体会到医院对你的人文关怀，腹部 B 超第一次做了 10 分钟。情绪价值是我在中国医生的眼里和中国医院看不到的，因为我们人真的太多了。当一个医生看到门诊排到 500 个，而他才看到 100 个，而她还没有吃饭，而且刚刚阳完，然后她晚上还要接孩子，她老公也是医院双职工刚吵完架，你觉得她有任何情绪价值预算给你吗？？？？十分令人感慨，但还是觉得我妈肯定不会来日本手术的，说服一个中国 50 岁的妇女宝宝鼓起勇气来日本太费劲儿了，算了，再见，不说服，让我爸爸妈妈自己去闯荡北京，尊重他人命运，即使父母，我也选择如此，毕竟不是我。日本体检体验完成，我深刻感受到中国医疗事业，还有超级大的空间，在人均 GDP 向 3 万刀狂奔的中国大陆的 20 年中，还有很大的这样的医疗、养老、健康的机遇，这会属于谁。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-20 | 公众号: 群响刘老板*
