---
title: 最近刘思毅易燃易爆炸，似乎找到真正想要的了。
date: 2023-07-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/r6P-JRoONXBYYsiWaUFMIQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 最近刘思毅易燃易爆炸，似乎找到真正想要的了。

> 生命力才是我的钱，其他的都不重要

## 核心要点

- 讲 0.5 天
- 自由自在跑路
- 被我的使命与梦想 Call back Call back
- 自由！我要表达！我要优渥的生活！我要存在！我要自由的优渥的有影响力的存在！我要持续不断的有意义有觉察的生活！是的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

最近刘思毅易燃易爆炸，似乎找到真正想要的了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1248篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一、最近我发现拍短视频的我和真实生活的我，几乎是相反的。短视频的我，激发焦虑，100% 肯定观点，讲故事，讲最有吸引力的故事。真实生活的我，正在休息，认认真真地在休息，而且慢慢变得不再那么激烈。生活和工作始终还是被我安放在两个象限了，都是真的我，但不再是只有一个我了。二、我讨厌抖音的点就在于，我做生意的时候，总是被这个骚逼奴役。视频号呢，相反，我在揩油它，它给我流量，给我空间，给我变现的长周期土壤。所以，从我的屁股上，我是绝对反抖音的。卸载抖音半年了，人间清爽。下一步就是限制微信的使用时间。去除我的信息毒瘾，成为真正的我自己，觉察我自己，活出我自己。我他妈才不要被抖音奴役，草泥马。三、最近一个月刘思毅的 todo 安排：3，视频号 2 天培训大课，2980 一位，500人场，4 位老师。小 Q 讲案例、江湖和团队，铁头梁讲播播间的实操、直播、选品、投放，润宇讲知识主播直播间、达人卖货直播间的品、节奏，和私欲的运营结合。刘思毅，主讲：非标行业，知识付费、服务、撮合、线下、高客单价，如何偷流量，用内容偷视频号流量。我要讲 0.5 天，这是全流量江湖第一次做视频号的培训大场，全面、深刻、实操、权威。注意报名占坑，可能需要抢票。3，刘思毅的新个体搞钱系列课之偷流量、搞事情、发票圈。如何偷流量，抖音版、视频号版的录制，299 元。4，刘思毅 7 月 23 号、24 号，7 月流量大课，讲 10 个案例，开场，给会员看看这个季度的赚钱案例。总结一下就是，不用去办公室了，直接在线工作，度假工作，持续不断地思考和创作内容。四、我渴望更多的内容杠杆，渴望更强的业务复利，可是发现：我的生命力才是我的钱，其他的都不重要，狗屁管理，交给 Allen 和 Toby 了，狗屁流量，我的生命力就是我的流量，我的生活才是我的流量。群响第五年，我才知道，我的创业，是为了什么。我他妈的是一个想自由自在创作、影响别人、拉拢同行者的骚逼，谁他妈跟你们比大小，我要自由自在跑路，骚逼。五、我进入一个新的创业时期了，兄弟们。这个时期叫做：我已要被我的使命与梦想 Call back Call back，不断地被现实撕扯，但是又被梦想召唤，然后不断找到真正的自我。中年直男比大小的创业观，不是我要的，标准化规模化的创业方式不是我要的。我要什么，我要什么，我要什么。大声回答我自己，刘思毅。我要自由！我要表达！我要优渥的生活！我要存在！我要自由的优渥的有影响力的存在！我要持续不断的有意义有觉察的生活！是的，我要的是这些，而不是 10 亿美金，不是 100 亿 GMV！我不要！你要什么，告诉我，正在读这篇文章的骚逼们。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-19 | 公众号: 群响刘老板*
