---
title: 做 IP，正在让刘思毅变得不再刘思毅。
date: 2023-07-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ESyvfV7GgwJkzsf2qlHRIg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 做 IP，正在让刘思毅变得不再刘思毅。

> 像一个吟游诗人一样，说自己的想法和故事。

## 核心要点

- 的精准创业者人群
- 做他们的指导老师
- 有技术性的操作
- 居高临下地叫嚣
- 居高临下地叫嚣

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

做 IP，正在让刘思毅变得不再刘思毅。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1251篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于「表达的姿态」。想写一下今年拍抖音的反思。一、一直自诩为和年轻创业者同行的我，其实从 21 年夏天开始录抖音，就发现，抖音的传播纪律，好像和真正的表达有 10000 倍的差异，或许是我们商业博主这个领域，以及我的长相造成的。商业博主领域，需要给人获得感，特别是醍醐灌顶的获得感，或者，你就给人家「嘴替」的感觉。我的业务需要的精准创业者人群，大部分呢，我没办法给他们做嘴替的。彷徨的中青年创业者，渴望得到通过抖音等互联网工具致富的路径，或者叫明确捷径。我没办法成为嘴替。我的长相，在抖音上，会被这群人觉得不可轻信，因为长得太娃娃脸，说话太娘，以及经常骂脏话，以及戴着耳钉。这个形象呢，最好不要做嘴替了。但，要做他们的指导老师，对我可不容易。二、因为我从来不想做指导老师，也不擅长做指导老师，我擅长的是胡言乱语。今天说 All in 抖音自播，明天说 All in 视频号，今天说超级个体户牛逼，明天说似乎还是也不那么牛逼。反复横跳、反复打脸、反复道听途说、反复试验、反复诉说我此时此刻的体会。所以我想在抖音上表达自己。三、可是表达自己是没有流量的，没有流量做抖音就没有意义。播放量是变现的前提，若群响渴望一个更精准的到变现，就需要有技术性的操作。所以说我在抖音上的技术性操作是，讲案例，讲方法，讲创业，讲我听到的一切能有流量的东西。这些东西，对我来说很持续，因为我和团队，天天都在收案例。一个案例，在票圈讲，在抖音讲，在社群讲，在课上讲，是不一样的，完全不一样。在抖音，你要把话说满，说得越满越好，因为这样你的停留、点击、点赞，会很突出。然后流量引擎发动成功。四、在视频号上，也许可以不这样，当然也可以这样。不这样的话，就是把视频号上的内容，拍得更平视、更真实，那你实现的是社交关系链的传播。和抖音一样的话，就是吃点儿视频号微微小小的公域流量，都可以。这样是哪样。就是起范儿，当 KOL、当老师。五、KOL 的起范儿让人厌恶，不仅是观众厌恶并疲惫，连自己都厌恶。中年男人视角下的装逼和炫富是绝对不喜欢的，然而哪怕不装逼、不炫富，我们也在炫知识、炫立场、炫观点、炫价值观，炫来炫去，做一个自己的观点王国。吸引的是，信息流上的行尸走肉。大家都如此， 商业 IP 赛道，就这样烂掉了。六、视频号也许给了我一个新生的机会，我这周开始，想试试，在机构号上，继续无情无理取闹偷流量，那个是表的刘思毅。在 IP 号上，做自己，真正的那一层自己，平视观众，和朋友对话，说自己能说的一切真实的想法和故事。就好像写朋友圈一样拍短视频，然后这个短视频，也全量发朋友圈。看看，是否可以给我正反馈。永远提醒自己，不要指教别人，不要居高临下地叫嚣，不要俯视，要平视。否则短视频这个表现形式，会侵犯你的日常表达、交谈与讨论，还有你的社交关系。短视频这个形式，带来巨大的熵，在这个商业赛道上。看看能不能像一个吟游诗人一样，说自己的想法和故事。Try，刘思毅。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-21 | 公众号: 群响刘老板*
