---
title: 1000 个老板在北京装逼，是一种怎样的体验？
date: 2023-07-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wd6t7oNXjM-GkjTYTpMhUA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 1000 个老板在北京装逼，是一种怎样的体验？

> 内容的力量无穷，情绪价值无价。

## 核心要点

- 货；第五张图
- 货；第六张图
- 链接的赶紧来线下哈哈哈哈
- 这个品类这个好品牌
- 针对妈妈辈儿做

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

1000 个老板在北京装逼，是一种怎样的体验？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1254篇原创持续日更，做特懂流量的创业者1、谢谢我的投资人爸爸、前老板李黎姐来捧场群响北京场，李黎说很久没看到北京有这么大的场子啦，也很开心能见到这么多北京铁子。兄弟姊妹儿们，北京的好久不见了真的好久不见了，感恩大家哈哈哈，一起来线下，今日大雨，还可以 1000 人满座。2、这张图吓人不，但很有道理。3、原来中国大陆内已经有这样的生意宝宝了，AI 领域内的 to C 生意，主打逻辑就是，替代人的不稳定和高成本。不大，但有意思，长得好快，不错，已经有很多中国运营 + 工程师复合背景的人类，在开始做 AI 了哈哈哈哈 😁4、北京群响流量大会爆炸，还有要来的吗，私信我，赶紧来，太热闹了。第一张图：1000 人大会，座无虚席，牛逼的北京爷们娘们，冲！第四张图：25 万粉丝小红书爸爸，语文素养教育顶流，需要渠道，需要货；第五张图，200 万快手陪诊帐号第一，内容正在视频号持续爆炸，加油，需要货；第六张图，直播间 1 万人、抖音 100 万粉丝的文旅博主，带着游客讲甄嬛传的宝贝。哈哈哈加油，要链接的赶紧来线下哈哈哈哈。5、微信视频号进入加速变现时代。6、群响周边 Test，一个「干他妈的包」7、精彩。8、这 PPT 绝了，小 Q 讲视频号是江湖第一概括抽象高手，讲完了所有能概览到的，感谢！9、昨天一天的大会的笔记干货，某会员整理了 PDF，笔记通览，舒服。要的私信，或者看会员群。10、消费品公司，最容易陷入的 3 个陷阱，到 10 个亿后的哈。11、企业经营的两个车轮，左边是战略，右边是战略对应的组织，创始人不能骗自己，因为骗自己骗不了团队，团队看到了，右边的组织是有自我意识和生命的，会按照他的理解去驱动业务发展，你是否诚实，对自己的业务。12、真好看，真好听，真干货，珍珠第一，这个人是 87 年的，你敢信吗？？？？好可怕啊，这么好看，居然还是武汉大学最难专业毕业的，而且还英年早婚已育，好吓人啊。京润珍珠视频号，从去年 8 月开始，有以下特点：1，客单价高，1000 元；2，退货率低，退货率行业最低，40%（真的低）；3，集团架构按业务来架构，平台电商、商务达人、店播，分工非常清晰；4，去年视频号官方需要约束电商，又需要塑造品牌，因此接住了，这是官方给的馅儿饼；5，腾讯生态内的视频号达人都很业余，带货方面，全方位服务用户，知道用户想要啥，这是关键红利；6，第一场带货，专场达人，干到了 600 万，发现了这个红利就立刻自播 24h 日不落，然后开始疯狂 BD 达人；7，视频号平台需要这个品类这个好品牌，于是就开始疯狂配合，用勤奋和努力争取到了这个机会。此人太适合做 IP 了，周朔。13、视频号，要卖高客单价，要针对妈妈辈儿做，要以退货率为核心目标，要以好内容作为门面。14、还他妈发战报呢？？？？看看这个。15、视频号、视频号，视频号，视频号。16、视频号的直播风格、目标人群以及最关注的点，周朔宝宝总，作为一个富二代，居然可以把业务讲的这么深刻。一年 100 亿的富二代为啥要这么努力啊，为啥啊，我很难懂啊。17、精彩的分享，一直和夏正做的事儿心有戚戚，因为能读懂文科生的世界观和价值观，夏正几乎是以决绝的自废武功的姿态，从一个流量操盘手，成为了一个产品 + 内容 + 哲学家类型的创始人一号位，茶这个品类是非常痛苦的赛道，有品类无品牌，要怎么做品牌。有几个点可以分享记录：1，接受自己做的是一个慢生意。2，创造一个话语体系，和用户对话，用户使用的时候，星星之火，开始燎原；3，流量是短期的、产品是中期的，品牌是长期的，知道你着急，但着急也要忍着；4，贩卖美好，美好很贵，茶对应的美好愿望，这是一种巨大的文化价值和精神价值；5，占领用户的日常，日常才有持续的预算，茶的成瘾性和文化，是很好的日常抓手；6，茶和中国文化、中国故事超级相关，产品即内容、服务即内容；祝福夏正，把茶当做一个遨游的道具，送给用户的礼物是带领他们探索世界。厉害，一念草木中，一念让一切有味道。文科生创始人还是很有味道 😍😍😍18、中国品牌未来的 3 巨头🙃🙃🙃🙃京润珍珠、阿芙精油、一念草木中，未来趋势，非标的、高客单价的、复购率高的，有精神和文化价值的。标品电商狗都不做的另一面就是这三位宝贝下午的主旨 🥰🥰🥰🥰喜欢，好看，纪念，学习，谢谢 3 个宝宝总捧场，内容的力量无穷，情绪价值无价。19、完美的两天，谢谢北京以及从全国各地赶过来的 1000 个会员爸爸，群响流量大会今年连续 4 场完成。还有 2 场，一场 8 月在杭州，一场 9 月在广州，不一样的内容，没有直播，只有线下来参与。我们期待一直做中国年轻创业者的伴侣，内容信息助理，情绪价值战友。流量红利的结尾之年，明年跑路之前，欣喜相逢，持续见面。、8 月杭州见！9 月杭州见！北京下次见！我来北京的帝都味儿，这次的嘉宾无与伦比，创造记录，迄今为止的高峰，下个月继续冲击记录。群响会员，2000 元超值价格，听所有还在战场上的年轻创业者的真实战斗分享，给我下单。1 万人的年轻创业者社群，一起走，兄弟们。- End -这次大会的PPT，300多页，是我们团队用力榨取的嘉宾精华，值得关注视频号和品牌经营的你细细品味、碰撞。扫码来拿！阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-23 | 公众号: 群响刘老板*
