---
title: 00 后揩油大佬最好方式，就是当他徒弟！！
date: 2023-07-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/AIlygsG1BpBDnt4uT950XA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 00 后揩油大佬最好方式，就是当他徒弟！！

> 如果说你想遇到贵人，最大的贵人就是你老板

## 核心要点

- 自己做点事情的年轻宝宝
- 发朋友圈夸一下我的师傅
- 表露出来才知道这是真心的
- 发朋友圈夸一下我的师傅
- ，因为我就是天天在写文章

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

00 后揩油大佬最好方式，就是当他徒弟！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1264篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近我新招了一个助理徒弟，主要负责跟拍我，以及帮我运营小红书和排版，刺激，只做了一个策略。就是把我所有的朋友圈内容即刻同步小红书，然后我来起标题，然后小红书就起号成功了。今年小红书、抖音、即刻、微博、朋友圈、公众号、视频号一鱼七吃，偷流量技术进一步锤炼到了顶峰。致力于带领 00 后搞钱，哈哈哈哈，我发现我真的很爱带助力，现在又听到一个很土的词，就是徒弟，感觉属于是上个时代的师徒制产物了，听起来很不洋气，但是，我发现师徒制真的是需要的，特别是我这种 IP 类公司，不管是对我，还是对于想要自己做点事情的年轻宝宝，都很必要。对我来说，一个好用的助理徒弟能让我很省心，核心关键是可以解放我的时间，保护对我的经历，对年轻宝宝来说，就是可以疯狂的揩油成长。所以我自己做公司 4 年以来，以及我当小弟 5 年，我的职场生涯 9 年，我能送给所有年轻人最黄金的一句话是：就是如果说你想遇到贵人，最大的贵人就是你老板，最容易揩的油就是你老板的油，一、刘思毅曾经是最好的徒弟，没有之一。我既作为当事人认过师傅，也作为当事人被认过师傅，真的特别特别的爽。我认师傅就是我在做投资人，我为我师傅卖命打工。我自己每周都聊 20 个创业者，然后写文档，然后告诉我的师傅这值得投资，那值得投资，然后拼命的在整个北京城奔走。然后两年以来我就为我师傅摇到了 2000 个创始人，然后帮他塞进了投资列表里面。为他卖了命之后，我师傅给我的回报是什么？就是我自己创业的时候，他投了我 100 万，然后邀请了红杉、梅花各投了我 100 万，而且我现在还时刻感激他，动不动就要发朋友圈夸一下我的师傅，当然这是真心的，但是真心也要表露出来才知道这是真心的。就是要这样，我每次都要发朋友圈夸一下我的师傅，我的老板多牛逼啊，我的前老板给了我入门的机会，让我入了投资人的门，然后还让我真正地拿到了融资，还让我自己出去创了一个他原先在他的公司让我做的事情，这个师傅谁不把谁不发朋友圈夸一下。所以怎么揩油老板，就是让他爽，让他爽就是让他当你师傅，而且就跪下来叫师傅，让他知道你是他的大弟子，而且愿意把你当做一个弟子来培养我自己。二、刘思毅特别喜欢收徒弟，没有之一。我重点说一说我自己在我们公司我遇到的几个我带出来的人。我自己带的人有以下几个特点，第一个他草根，基本上都是大专，甚至有一些是高中毕业就来跟着我干的，第二点是他们都非常非常的好用，对于我这种人来说好用非常重要，因为我就是天天在写文章，有很多时候我需要别人帮我拍照，需要别人帮我录音，需要别人帮我剪辑，需要别人帮我订机票。需要别人帮我做些啥的时候，他立刻马上可以反应并且把它做到位。而且当我形成习惯性指令的时候，我不需要说话，他就知道，这个非常难得，非常好用。我觉得当过老板的人才会知道这个助理有多难得，助理和徒弟真的就是当代老板必不可少的角色，而作为 00 后，你要成为这个老板的徒弟和助理才行，为什么呢？因为只有老板和徒弟，只有老板的助理和徒弟这样的角色，才能时时刻刻跟着老板，然后习得老板的所有的能量。首先是能量，然后是他自己的思维，然后是他的人脉资源，然后是他自己给你指令，给你机会，给你项目空间去战斗，板助理和老板徒弟有一个非常大的好处，就是他可以汲取老板的能量，而且这是免费的，你只需要帮老板打工就可以了，你自己只要是一个非常非常愿意听话照的人，就能拿到结果。三、如何成为一个好的徒弟去揩油？你有以下几个路径可以走。第一个，疯狂输出情绪价值。特别是我们这种 IP 老板最缺的情绪价值。如果你长得好看，或者说话好听，或者说本身就是一个很会聊天的，很会鼓励人的人，就是做这一个就够了。情绪价值是成为老板助理的核心关键，甚至是唯一的关键。第二个，为老板贡献业务价值。比如说我这样一个IP，我需要的是朋友圈操盘手、剪辑操盘手，还有公众号操盘手。你能帮我做业务，而且是使劲儿拼命的，而且是微信秒回的做业务，那我也认你。第三个是可以当好老板的销售员，很多老板是不愿意销售，而且是拉不开面子去销售的，但他有一些资源，他必然要去转化的。那你去当老板的sales，把这个单把它关掉，这也可以。所以说成为老板身边的能够拿资源的人有三个种类，第一个是为老板提供情绪价值，第二个是自己为老板干活，卖命干活带来价值。第三个是帮老板带来业务收入，当好它的大销售，三条路，这是一个成为老板之前的必经之路。如果说你想成为老板，你必须要拿到一个老板的认证，这是我徒弟，这是我带的人，这是我原先的下属。给你资源，给你灌溉，给你鼓励，以及你锚着他的路去走，这是一个年轻人快速成长的最佳方式。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-29 | 公众号: 群响刘老板*
