---
title: 老板不挽留任何人，一生独自开车。
date: 2023-07-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/c4NfJxLqVp2Tt4J4zevlYA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['教练']
---

# 老板不挽留任何人，一生独自开车。

> 不可以锁定，要祝福和观察。

## 核心要点

- 体会到这样的团队内部
- 给群响车内的每一个人自己的奔头

## 人物盘点

- 教练

## 原文全文

老板不挽留任何人，一生独自开车。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1266篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于新时代的员工关系和管理逻辑。一、去日本之前，和教练吃了个饭，聊到一个很神奇的比喻。我们原先就说，我好像在开一辆车，每一个创业的公司都是一辆车，司机就是创始人，每一个乘客来来去去，乘客有合伙人，有员工，有客户，有投资人。合则两利、败则俱伤，大家各自算账，心帐、钱账、感情账，复杂但明确，每一个人的抉择决策自己有自己的直觉，跟着直觉开车，跟着直觉下车，如此这般，每一个创业者都是孤独的司机啦。二、但是教练和我说，她最近有了新的感受，就是每一个人都可能有一个自己的车。但是很多时候，有人没勇气，有人没力量，有人没发现，但是当他发现了他的车之后，他的那一股蠢蠢欲动就挡不住了，他会直接上。我想起了我创业的时候，可不就是嘛，2019 年清明节，突发奇想，越想越多，越想越迷，越想越觉得我要发财致富，走在呼家楼到泰康的路，风都在推着我去创业。那就是我想开车了。看到了自己的车的人，拦都拦不住他要下车的。没看到他的车的人，当作为乘客没有价值的时候，你留都不会留，直接赶走。而你觉得 ta 有价值，但是 ta 自己感觉看到了自己的车，想走的人，就让 ta 走吧，留不住。三、我们进一步讨论了我的管理和经营，在这样的小盘子，这样的个体跑路的时代，应该是如何的。我觉得不应该是纯粹的购买员工时间的逻辑了，因为很多时候员工就是要摸鱼啊，要休息啊，而大部分时候我不是也在摸鱼嘛。无论在什么公司，多么牛逼的业务，都有很多狗屁的流程，狗屁的工作，狗屁的沟通。这些时候，还不如摸鱼呢。若用购买时间的角度来支付员工的工资，然后不断根据员工自己成长来支付更高的时薪。一个致命的问题就是，团队无论多大多小，业务无论多赚钱，都缺乏凝聚力。员工作为乘客，愿意把事儿做好，是因为有意义，要体会到这样的团队内部，共同的、公共的意义。否则是不会有凝聚力的。我们购买的不是员工的时间，或者不只是时间，而是一种综合的状态。在这个时间里，共同把事情做好，创造一些价值，这样的价值可以灌溉公司，灌溉创始人，灌溉每一个团队成员。四、于是团队不应该执迷于留下一个一个单个的人，不是控制，而是经营、吸引、团结，持续不断的经营、吸引、团结，群响的车是一个共同的成长学校，尽管可能不太能让大多数人赚到大钱，但此程作为乘客，有所贡献，有所收获，有所意义，这些东西把刘思毅开的这辆车装饰了群响。铁子味很浓，而这类人会持续不断成为乘客的车。这辆车的味道，自动驱散骚逼，自动吸引群响要吸引的人。要给群响车内的每一个人自己的奔头，自己的意义，自己的成长，自己的战场。一个普通的小二，在群响的 2 年，学会了基础的职场沟通、私欲技能、项目共同协作的经历，ta 跳槽出去。把这股风和这股习惯扩散，这也是群响和小二的成功。一个优秀的操盘手，在群响的 1 年，带来了 SOP 的能力，带来了体系化探讨问题的能力，带来了锱铢必较、步步为营的拿结果的恐怖文化。这也是群响车内 ta 留下的，ta 走了，味道还在。群响车是我在开，但是持续不断被团队塑造，团队成员作为乘客，留下味道，然后下车，奔向他们的江湖，群响系的人类，开着自己的车，或者在别人的车上当副手，遇见了，滴滴滴滴滴滴，曾经在群响的缘分在心中，这就够了。五、我想起了我的前老板，李黎曾经 1 年 1 次让我们全部团队，去过美国 15 天，去过印度 15 天。花费很多很多金钱、时间、精力，当时李黎刚做公司，她说，希望让刘思毅和 zhudi 这样的 Junior 同学，能够成为嘉程资本的标杆。我离开的时候，李黎说，思毅，江湖再会，高峰相见。我现在有些理解这个味道了。我把嘉程资本的味道，带到了我的车上。不可以锁定，要祝福和观察，这一圈一圈的涟漪。这是创业和生活本身的核心意义。你知道了吗，刘思毅。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-07-30 | 公众号: 群响刘老板*
