---
title: 在夏威夷，体会成为少数派的绝望情绪。
date: 2023-01-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/FNxsZ-1C22QJ-gyGfbVLnw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 在夏威夷，体会成为少数派的绝望情绪。

## 核心要点

在夏威夷，体会成为少数派的绝望情绪

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在夏威夷，体会成为少数派的绝望情绪。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1023篇原创持续日更，做特懂流量的创业者夏威夷的第一天清晨，起来神清气爽，睡了十几个小时之后就倒过时差了哈哈哈，只要认真准时吃饭，然后开着窗帘让日光叫醒你，就没问题。望着一望无际的太平洋🌄，突然明白了几百年前和本科的留学朋友交流的「去国怀乡」的感觉。我真的理解了，马上给那个人发了一个时隔多年的共情。昨天一路暴走，遇到了很多很多当地人，超级超级多，仅仅一天就学会如何美国人假笑，就是见谁都笑，然后随时都 Thank You、Cool 就够了。有在超市上带着音响跳舞然后找我借打火机的中年黑人铁子，有在这里开了很多年烧肉店的日本小姐姐，有送我去房间的酒店日裔服务员，有在海滩上拍照的情侣，有一起排海关队伍的北欧铁子，还有很多赤裸着上身骑自行车的肌肉铁子会对你笑，美国人真的很友好，但是我好像感受不好友好之后的东西，因为语言实在是不通，不是说不会讲英语，是说根本没有共享一个语境，已经有多重要呢，就是我在首尔东京曼谷新加坡香港，哪怕生活方式饮食习惯和语言不通，但是语境居然大部分都是一样的。以及还有一个重要的点，呜呜呜就是我们长得真的不一样，我不仅和白人不一样，我和这里的黄种人也不一样，我第一次体会到，香蕉人儿是什么样，他们真的是美国人，一眼就能分辨出美国人好吗，不是语言，是姿态，拿着美国护照的人并不知道美国护照的意义，但是中国人日本人韩国人知道，相信东南亚和第三世界的人都知道，几十年后，一张张「没有被命运暴打」的无知与天真，因此他们真的很友好，大部分很阳光，很多时候都对你笑，并对你表示好奇。但，请明白，这是居高临下的，不自知的居高临下，我不知道能否表达清楚这一点，这一点 50% 真实存在，50% 是因为不同人种、不同肤色、不同国家带来的自我加戏。甚至 70% 都来自于此，中国面孔的我，哪怕旅游也能感受到语境不同、语言不通、肤色不同、护照不同带来的心境和感受的不一样，更何况还在这里留学、生活的 N 多黄种人，特别是中国人。我想说，美国人完全不了解中国，但是美国人明明白白的知晓一个语境就是，美国联邦把中国当作持续的最大的挑战和对手。欧洲、北美体系下，白人的语境是连成一片的，这里有很多很多远渡重洋来美国生活奋斗的欧洲人来度假，他们不会有这样的异乡感。夏威夷是一个温暖安全的美国人的三亚，人们来这里享受家庭聚会、兄弟连姐妹淘聚会、夫妻蜜月，美国人会觉得这样的聚会很少有，所以成群结队，飞至少 5h 过来，过 2 周这样的躺平生活，路上全部是白人老夫妻或者白人朋友圈，还有很多韩国人和日本人，不知道为啥日本人特别特别爱这里，超级多一看就是日本人的服务员和路人。我没有碰到任何中国人，在这里的第一天，只有接我的东北司机一个哈哈哈。但在这里的第一天就感受到如此强烈的民族主义情节，都是自己的加戏，但是确实是真的。回想起上周和朋友的对话，朋友说，此心安处是吾乡，我觉得现在要加一个前缀，是因为宏观视角下，我们无能为力，并且感受非常差，差到爆炸。所以我们只能享受，在异乡，与恋人作伴，找到生活的同盟和伙伴，找到具体的关系，无法想象宏观视野的民族、阶级、人种的关系和矛盾，此时此刻作为一个中国大陆铁子，心情很复杂。不过还是觉得，典型美国人的性格真的很喜欢，阳光热情无所畏惧的姿态躺平摆烂，我希望我们下一代中国铁子有权利像这样生活 😭😭😭😭😭我心情这么变得这么复杂？？？？- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-23 | 公众号: 群响刘老板*
