---
title: 看了张杰演唱会，凭啥你觉得他土就是土啊？？？？
date: 2023-08-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/c87iPrERLbPtuyXEGuM4Fw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['谢娜']
---

# 看了张杰演唱会，凭啥你觉得他土就是土啊？？？？

> 砸烂所谓的「伪精英」

## 核心要点

- ，顾家、温柔
- 背负那么多刻板印象
- 用多少人的爱来消化

## 人物盘点

- 谢娜

## 原文全文

看了张杰演唱会，凭啥你觉得他土就是土啊？？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1275篇原创持续日更，做特懂流量的创业者从张杰演唱会，谈光鲜精英的「恶」。一、张杰在长沙开演唱会，29 号、30 号两天，第一天风和日丽，第二天，也就是今天狂风暴雨，但是粉丝如约而至，全场大概 2 万人爆满，我小看了张杰的影响力。张杰原来作为快乐男声那一代的仅存硕果，和李宇春相比，都是有过之无不及的。正能量的一张国泰民安脸，41 岁还没有那么极端油腻的脸和身材，以及没有什么婚姻绯闻，作为姐弟恋出道，长期和谢娜一起被嘲笑也同时被称赞，他的基本盘，是 00 后的女粉丝，大学生、刚出道的职场小白领居多。二、我理解了为什么张杰会让直女小妹妹们喜爱，声音好听、唱功很不错、形象算好、快乐男声时代到现在 19 年没塌方，还有作品，还在路上的中年好男人，好男人也很重要，顾家、温柔，给恋爱和婚姻的假想幻想。这是一个巨大的市场，就好像去薛之谦的演唱会，发现薛之谦有很多唱着情伤听着他的情伤歌长大的 00 后，这一代 00 后沉浸在自己的世界中，表达自己、歌唱价值观、支持自己喜欢的 idole，我在第一排的前后左右，全部都是 00 后女生，几乎全部都是三刷这一轮演唱会了。三、00 后小女生有多喜欢张杰。可能光鲜的 LGBT 人群、大女主价值观人群，以及大量 30 岁以上的中产阶级和伪中产阶级白领，就有多讨厌张杰。或者不叫讨厌，叫不待见，或者叫「有偏见」。光鲜人群觉得，张杰没有作品，没有独立风格，没有鲜艳的特点，以及就是单纯的「比较土」。我试图寻根究底地探寻，为什么谢娜和张杰夫妇老师被主流精英 KOL 批判或者叫默不作声认定他们是「土」的时候，我其实也说不出来人家咋土了？？就是脸吗？那这世界也太令人绝望了，一个人曾几何时的长相和气质的土里土气，将被持续铭记。就是作品吗？这个世界上没有作品的偶像那么多，为什么张杰和谢娜他们要背负那么多刻板印象。谢娜必须扮丑，张杰叫闰土，深刻体察所谓「光鲜人群」对所谓的他们认为的观点的坚持，这是「不开放」的，也是「不客观」的。四、也包括我自己啦，我肯定也有刻板印象。深深感觉到人之为人，对于人的恶意，以及作为 KOL特别是作为吃这一碗饭的偶像，在聚光灯下，那种有意无意、饱和度超级高的凝视。「油腻」「无聊」「直男」「没特点」「单纯比较土」，这些暗箭，要用多少人的爱来消化。我真的是觉得做偶像的情绪损失是超级夸张的，由此不得不强行自信，强行自恋，强行增强和基本盘的链接。五、进一步反思我的撕裂和我的刻板印象。我喜欢张杰的很多歌，但是真的在现场的时候，似乎确实无法共情他的某些自恋，或者他的某些 talk 中的强行链接。陈粒的欣欣然遗世独立，周杰伦的吊炸天王者归来，陈奕迅的坚守自己的风格，都很喜欢。但是张杰，他真的很「直男」，真的在某些时候会比较「土」。这种土，我在我们这样的凤凰男身上，深有体会，而且被表现得淋漓尽致。张杰，真的就是用力过猛。但理解为什么要用力过猛。什么叫没有作品，什么叫没有风格，你以为谁都能像周杰伦一样天时地利人和然后老天爷赏饭吃吗？？张杰，有明显的四川普通话的口音，明显的四川人的开朗热情的性格，明显的四川小镇青年那种阳光积极向上的性格，用力过猛，几乎就是这些词的硬币另一面。六、演唱会的感受很饱满，张杰唱了 50 首歌，3 个小时，非常努力的交付。祝福张杰，以及希望我们国家有更多各式各样的垂直 KOL 和垂直内容。砸烂所谓的「伪精英」的光鲜亮丽的所谓「主流品味」。没有主流，自己的品味就是自洽的，就是正确的。我要永远自省，你不是最正确的，你也不是最洋气的。每一种正确、每一种偏好、每一种价值观，都有其存在的价值和意义。我们应该有更正面的、更温柔的方式的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-04 | 公众号: 群响刘老板*
