---
title: 美国华人互联网大姐，200 万刀年薪，牛逼。
date: 2023-08-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_QIFhEhgphwfJCpY1vtvBA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['女票在']
---

# 美国华人互联网大姐，200 万刀年薪，牛逼。

> 当狗的，500 万刀也是一条狗。

## 核心要点

- 么去南洋做生意
- 么去美国做生意
- 抱团的环境里
- 面临纽约非常重的税
- 有这个觉悟啊

## 人物盘点

- 女票在

## 原文全文

美国华人互联网大姐，200 万刀年薪，牛逼。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1280篇原创持续日更，做特懂流量的创业者访谈了一个在微软的 Lesbian 大姐，和她聊了很多我很好奇的问题，这个人很有意思，要记录一下。一、这位大姐 83 年铁子，已经在美国互联网公司工作了 15 年，怎么会这么长啊啊！！！她说，广东人有非常强的敏锐气息，习惯全家族一起跑路安排，要么去南洋做生意，要么去美国做生意。他们家是来美国做生意的，然后高中就在美国读书，大学顺理成章继续，本科出来就工作了。经历的不是移动互联网红利，而是第一次 PC 互联网软件市场的普及 to B 的，年薪 200 万刀，无法创业，只能打工，因为打工的性价比实在太高。她说作为一个互联网老人，很多时候看到大陆发生的事情，不是不心痒，但是 to B 市场太稳健，公司的职位也太稳健，我已经有了我的 team，我有了我的社会关系 ，没办法了。二、她有一个台湾女朋友，在纽约和她生活，已经登记结婚了，准备要孩子。她说一定多生孩子，东亚女人活得久，生多点儿孩子，干一个东亚黑帮铁子团，两个东亚女人和她们的子孙们，就是纽约的帮派，So Cooool我问她在和女票在一起的时候，有没有考虑过政治立场的不同。她说想啥呢，当然是反复拷问反复讨论，是蓝营的，也去过大陆，在北京的时候认识的，这个时候大家都蛮有共同语言的，我以为她会说尊重彼此立场，她说放屁，立场不讨论清楚根本没办法在一起，特别是在美国这样需要抱团的环境里。三、她现在 200 万刀年薪，是 Package，底薪还行，没那么高，但是就算如此，也要面临纽约非常重的税，她说很多时候有一些路子，是美国给出口的口子。比如说迁移 base 地，在线上工作之后，就可以实际业务经营发生地迁移了，可以选低税州。比如说参加慈善项目，可以抵扣所得税，这些都是有操作空间的口子。但总体来说，美国中产，全球最惨，大家都指着你吃饭呢。我说哈哈哈，那中国中产，宇宙最惨吗哈哈哈哈。她说，哪怕她老板，但凡还在打工，都是非常身不由己的，当狗的，500 万刀也是一条狗。要有这个觉悟啊。四、我问她美国控枪，她说完全没讨论的必要，这个问题无解。他们家一定有枪，而且要光明正大的学会它，她跟我说，美国的左轮手枪使用有严格的规范，比如说在纽约州，左轮手枪第一发必须空弹，第二发实弹，第三发又要空弹，第四发之后可以实弹。第一发警告，不可第一发杀人，第二发可以进行伤害，第三发让人有生还机会。如果你防卫入室抢劫，但没有遵循用枪手册，弹道专家检测你之后是一定会公诉的。所以说，在美国，好人不可无枪，不可不学枪。她说我们中国人和亚洲人都受不了这个，害怕这个，但这个美国的文化，要学会保护自己。五、我问她种族平等。她说她希望能突破种族歧视，真正的那种突破，不是所谓的逆向歧视平衡给你利益，而是真正的 treat equally，她不希望林书豪这样打篮球打得这么好的华人，仍然只能去哈佛。美国本土人都知道，那特么不是篮球运动员应该去的地方，就因为他是华人吗？烦死美国的种族不平等，让我们真正的平等。六、我继续问，你们的后代，让他的自我身份认同是什么？她说没想好，但有一点是明确的，谷爱凌这样的路径是可参考的。普通话一定要和英语一样流利，文化即语言，语言即文化，必须要深刻明白，作为华人必须要两边差异化竞争。她很感激她父母给她的安排，她在上海疫情前一直在中国做事儿，了解东西方的生意逻辑，非常难得的体验。她孩子也需要这样。七、我问她，美国人觉得你是什么人。当然是中国人，疫情期间，特别是纽约疫苗还没有出来的时候，总会有亚裔被指着鼻子说，go back to China，亚裔居民永远有明确的母国，特别是华裔。她说她之前不喜欢谷爱凌，觉得两边通吃嘴脸丑陋，但是现在觉得，中国巴不得更多的谷爱凌，巴不得所有的 ABC 和华侨都是谷爱凌，谁能成为谷爱凌，重赏。这是关乎文化自信的，这也是关乎国际形象，她说中国太孤独了，而且西方媒体的立场是为意识形态服务的。她说，ABC 和华侨应该要被中国大陆人和政府当作朋友，这对双方都好。八、我问美国的种族会是什么样的情况。她说华人大部分埋头赚钱、家族和后代传承，继续鸡娃，但是白人作为大股东开始联合黑人分享国家权利，犹太人非常有钱，控制大部分政治献金和舆论，是幕后的 Club，从具体的生活来看，美国是头等舱最优选择，只要不发生热战，她会长期在美国繁衍生息。以上，这应该算是百里挑一的互联网华人白领咯，问了很多嘻嘻，很有意思。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-08 | 公众号: 群响刘老板*
