---
title: 文宫镇 VS 首尔，2000 元 VS 1.3 万元。
date: 2023-08-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/NJVZytbkwOzCFj26rW2UOg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 文宫镇 VS 首尔，2000 元 VS 1.3 万元。

> 吾国吾民，是宏观的，我的生活，是微观的

## 核心要点

- ，对产业的重要
- 。但是代价就是物价超级高
- 70min

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

文宫镇 VS 首尔，2000 元 VS 1.3 万元。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1281篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于消费、关于城市、关于收入。放开之后，疯狂跑路，年后出去漫游 2 个月，曼谷东京夏威夷香港纽约新加坡，然后频繁去香港，首尔，8 月去东京继续深度游，国庆节带着 CEO 去东京，然后再去伦敦。我想睁开眼睛看看这个世界的商业，以一个消费者和写作者的身份感受，和我当初打工的时候去真的不一样。从首尔回家，感受四川小镇的消费，然后再回到我喜欢的杭州，感受杭州的消费，然后作为创业者，不断给宝宝们发工资，深刻感受不一样，真的不一样。一、持续不断感受「消费」对消费者的重要，对产业的重要，对国家和地区的重要。但是代价就是物价超级高，所有的行业的物价都显著高，然后人力为核心驱动的服务行业，极端贵。消费为核心 GDP 构成的国家和地区，供给高度发达，堪称要啥玩儿啥，只要有钱，平均工资显著高于以中国为代表的发展中国家和地区。但是基础物价极端高。物价包括两个大方面：吃喝玩乐的基础生活费以及房屋租金，此两个方面吃掉了地区居民大部分劳动创作。消费驱动增长，消费也吃掉存储，存钱速度太慢，以至于久而久之，直接寅吃卯粮，全民「花呗」模式。纽约是这样、香港是这样、新加坡是这样、首尔是这样、东京是这样、伦敦也是这样。人均 GDP 穿越 3 万美金之后，消费力大涨，然而物价也大涨，大家进入一个高价互相养活彼此的时代。做什么都很贵，服务业有高昂的服务费，租金也超级贵，最低收入也非常高。二、北上广深杭年轻人，大城市赚钱大城市花，养外卖、养房东、养快递，一分钱都不带回家，是真的，在发达城市就是这样，哪里还有闲钱啊。于是要不停干活，基本上都是手停口停，越往底层走，越是如此。当然也给人以命换钱的机会，比如说不断地打零工，单位时薪很高，所以工作时间长，最低消费，确实可以赚不少钱。当然，也是以身体崩溃为代价的。在首尔的时候，频繁遇到朝鲜族汉人，他们作为侨胞，有邀请访问签证，来了之后找一份工作就很容易拿到韩国永居。90 年代国门初开，就来了，一堆人，疯狂抢钱，一天赚的钱，是当时国内一个月的工资，他们都疯了，打工 3 份工，赚足了就往家里寄，然后后来有了继续就成为了在韩国做生意的第一代华人，这是最初的地理套利。也是最初的不要命赚钱，同样的故事发生过很多次，纽约华人街餐厅老板，几乎都是如此。发达国家的中餐馆、洗衣店、按摩店的华人老板，都是以拥有一个店为终极目标。在 90 年代，高价护照 + 签证 + 各种地下通道，走出去，赚钱、存钱、家族搬迁。三、从首尔到四川省文宫镇，我的家乡，又是另外一番景象。让我心情复杂，敬畏、感叹、哀伤、敬佩。文宫镇，离成都太古里市中心，不堵车只需要 70min，是成都平原非常核心的位置，翻过二峨山就是文宫镇，常住人口也超过 10 万的一个场镇了。我母亲的亲生姊妹们，都在成都附近的县城和场镇打工，月薪 2000 元，包吃包住，这是洗碗工的工资，而基本的服务业工资几乎全部在此水平；成都互联网公司的运营和销售，底薪 3000 元，成都的普通行业平均工资也就是 3000 元起步，而紧邻成都的文宫镇，更是大部分人都在 1500 - 2000 元左右的工资。这是 300 - 400 美元的月薪，当然，还没有五险一金，怎么会有呢，这是一个奢侈的福利。Charlie 问我大家能否活下去。我说当然，比较拮据，但也能过得去，因为他们大多数已经有了房子，步入中年之后，存钱 20 年，一般都有一些积蓄，也买了车子。这样的现金流，可以充分吃肉吃饱，以及吃好，当然，不太能去旅游，也不太能去成都玩乐，但是在小镇上的生活，以及包吃住的成都生活，是够的。四、我感慨中国的厉害之处，就在于其极端丰富的折叠与弹性，无论如何，中国大陆的小镇，1000 元可以保证吃喝拉撒，2000 元可以吃的起肉买得起粮，这是了不起的，不可谓不牛逼。我也深深领略到所谓的「我国将长期处于社会主义初级阶段」的意思。一代又一代的伟大中国普通人，努力奋斗、积极攒钱、买房买车、节衣缩食、克制消费欲望。在我们几代人的努力下，我们有了北上广深杭，有了GDP 总量第二，有了好多好多筹码。但是唯独我们的小镇、农村的人民，收入真的太低了。消费是一种巨大的马车，但是我实在不知道我的小镇长辈们，在人均收入这么低的情况下，怎么消费，怎么拉动，当然，体制内的又是另一番风景，于是我又懂了，为何考公，为何考研，这些选择为何如此拥挤。因为持续的稳定以国家信用为基础的预期，大家都会去抢。只是感慨，暂时没有其他想说的和想批判的，但是一旦看到，我的心就止不住的痒。吾国吾民，是宏观的，以及我的生活，是微观的，微观侧。地理套利是必须的，现金截流是必须的，出去狩猎看世界赚美元是必须的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-08 | 公众号: 群响刘老板*
