---
title: 不会成交，你打的什么工？？
date: 2023-08-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Ji6oUf5TI257Sdm3f8YbHw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 不会成交，你打的什么工？？

> 「真」是成交的加速器

## 核心要点

- 用到这个能力
- 跪来跪去见到足够强的创业候选人
- 以我的职场和创业的经历来告诉大家
- 的是得在关键时刻站出来
- 勇敢的把这个交易做掉

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

不会成交，你打的什么工？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1283篇原创持续日更，做特懂流量的创业者继续造福00 后职场小朋友，如果你们想赚更多钱，最应该学的软技能是 —— 「成交」能力。一、什么叫成交，广义上的成交能力，囊括很多。与别人谈判或者拒绝别人，或者 BD 别人拿到销售结果，小到推进团队做事，大到融资离职撕逼，都需要用到这个能力。事实上，我认为职场经理人要到高处，抑或说创业者要创业成功，最艰难的考验永远是这个，成交能力。从我开始工作开始，一直面临流量紧缺、预算困难、老板反复摇摆、反复想离职跳槽的困难，做投资人，也需要跪来跪去见到足够强的创业候选人，到了创业，需要谈薪，需要开除人，需要融资，需要销售大客户，以上所有，全部在锻炼成交能力。二、今天不讲鸡汤，想要以我的职场和创业的经历来告诉大家，成交能力是大部分人职场卡壳的核心原因。技术类工种、劳务型工种之所以这么容易被以旧换新。就是因为大部分工种本身的技术门槛并不高，且随着时间推移，老员工随着通货膨胀和时间推带来的薪酬成本，不断的提高。技术性的工作内容必然都被不断淘汰，但成交能力却可以持续锻造。持续不断地让自己获得未来的创业资本、人脉关系、实践认知、现金积累，请注意这些都必不可少。本文将分享几则从打工时期用到现在的成交场景，以及需要注意的事儿。三、成交能力的第一步，面向老板成交 —— 帮老板背锅的能力，或者叫做勇于承担责任的能力。我想强调一遍，老板不是瞎子的情况下，帮老板背锅一定有好报，除非你不认可这位老板。老板旗下最缺的是什么，能拿结果的打手，打手不仅是要干活儿，更重要的是得在关键时刻站出来。说老板，这事儿我来，然后我多吃点亏，我主动加点班儿，我把这事儿 Close 了，做了，拿到结果。当然，对立面是，当我拿不到结果的时候，我愿意跟老板说，对不起，我没有搞定这事儿。我想这事我的卡点和问题是什么，老板你能给我什么帮助，对不起搞砸了。总之就是能站出来，就是一种巨大的加分项，职场上多的是明哲保身的懦夫，懦夫得到的是庸常的人生，和 35 岁之后的惴惴不安。当你找到你的承担责任的姿势和路线，你作为打工人的成交能力已经完成 80% 了。四、拒绝别人，让别人不舒服但别恨你的拒绝，Close The Deal。当你自己要离职的时候，你是否忐忑不安，但没关系，天要下雨，娘要嫁人，人各有志。当你自己想清楚的时候，你需要勇敢的把这个交易做掉。我再强调一遍，平时在你眼里是傻逼一样的老板，其实什么都知道。官大一级压死人，其实在职场中也是这样的，主要是信息量不同。当他是你老板的时候，意味着他拥有你看不到的一些视野，抑或说有多余的精力来看看周围，周围包括你。当你想离职，你的神情和状态是不一样的，当然我知道真正的高手在离职前一天也不动声色，但我觉得瞒不过，因为老板的主要精力其实就在人事。我觉得，对于离职，有几个建议：1，好聚好散是第一位，无论老板多么傻逼，你的目标是快速拿钱跑路，那就不要彼此为难；2，仲裁的ROI 始终偏低，你的前任甲方恶心你的成本比较低，特别是在互联网这样小的圈层，比如说：不给你开离职证明，这点小屁事儿就足够恶心了，不用说尽职调查了；3，要有责任心地保证交接的平稳，这是做人，也是工作的职业精神；4，要走就干干脆脆的走，不要扭扭捏捏，也不要接受任何形式的招安，不接受，因为这样的招安永远别有用心，好的老板不留人，也不在临终留人。五、销售别人，让别人持续不断地被你成交，Make the Deal。真正的销售存在于任何一个工种，不仅是销售这个工种，当你明白这个道理的时候，你离创业只差一步。这个世界上最难的工作永远是让客户拿钱给你，无论这个客户是大公司内部的兄弟部门的流量 banner 位置资源，还是外部客户的几万块预算。对此我的经验非常粗暴好用。1，要做好平时的社交关系维护，无事不登三宝殿，无事夏迎春，有事钟无艳，这样的策略让客户觉得你是白眼狼；2，永远不要在履约的时候打折扣，甲方也绝对不是傻子；3，永远站在甲方的屁股上去思考问题，他想要什么，我能给什么，不能匹配的话，他不是我的甲方，即刻跑路，能匹配的话，就是说服问题；4，没有任何人能同时搞定流量、成交、交付，所以要和你的上下级和上下游搞好关系，如果关系崩了，你可以撤退了，重头来。六、当你创业之后，你会发现，成交能力包括和人谈判的能力。员工离职是一种谈判，客户续费是一种谈判，融资是一种谈判，甲乙方的代运营合作是一种谈判。谈判的几个要点，就我目前正在学习的浅薄理解来看：1，不要文字沟通，最好当面，最次微信通话，文字沟通是最差的方式，当然也是最容易的方式，懦夫经常用（我也经常是懦夫。。）2，坦诚地 Offer 能 Offer 的，并明确地拒绝不能的；3，一切都是可以谈的，要明白，这是谈判，都可以谈；4，谈了就要成交，成交需要时间，一旦确认就要快，时间是金钱；5，「真」是成交的加速器。祝福，打工幸福、创业成功嘻嘻。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-09 | 公众号: 群响刘老板*
