---
title: 抖音有毒易猝死，但必须要饮鸩止渴。
date: 2023-08-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5jhpqXpbMNce4XSe5F7DQQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 抖音有毒易猝死，但必须要饮鸩止渴。

> 人生路漫漫，本来是一场一场的短跑冲刺

## 核心要点

- 邀请他们来我们的场子讲信息流种草和成交
- 学习抖音在「竖版短视频 + 信息流滑动+ 算法推荐」的基础上
- 不断有人因为梦想而努力
- 长跑又要冲刺的内卷一族
- 讲的一些内容

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

抖音有毒易猝死，但必须要饮鸩止渴。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1284篇原创持续日更，做特懂流量的创业者KK 是大柱介绍给我的，一对双胞胎，让我学习到很多关于抖音本质的一对双胞胎。下面的话：不管你做没有做抖音，可能都有可能就觉得神神叨叨听不懂。那就对了，说明你抖音没入局哈。一、作为友商也需要邀请他们来我们的场子讲信息流种草和成交，因为内容与世绝伦，准备榨干他们，把最精华的内容，给我们群响的会员溜一溜。闰土合伙人，格格做操盘手和运营，KK 做讲师，专业做一个培训课，客单价 1 万多块，教商家在抖音信息流上起量。这个课程本身市场很宽阔，看起来太过细分垂直，但实则任何一个在抖音上卖东西的公司，都需要学习抖音在「竖版短视频 + 信息流滑动+ 算法推荐」的基础上，成交逻辑。他们为什么比其他人懂，是因为他们是中国抖音操盘界的一员，专业薅抖音的成交流量，然后直接变现的一群亡命之徒，孵化了一个团队，来做培训，教传统电商不懂抖音逻辑的人，如何和抖音对抗，抢时间、抢利润、抢规模。二、他们让我清楚的知道，抖音玩家，和三个维度的人在竞争。第一个维度，同赛道一直在人群包和你高度重合的友商。第二个维度，不同赛道上但是共享同一群用户、同一个心智、同一个钱包的泛友商。第三个维度，被抖音支配的恐惧，抖音造神，抖音也杀神。造神是因为抖音需要不断有人因为梦想而努力，杀神是因为抖音不可能让一个人持续赚到钱，因为那样抖音会没钱。在电商的世界里，原先传统电商的排位竞争赛、一劳永逸的逻辑，在抖音用不成立。抖音金钱永不眠，优秀的操盘手会被累死，就是这个意思。三、抖音信息流，是当前小品牌、白牌唯一一个起量的机会，这毋庸置疑，因为有成交属性的消费者在抖音手里，发现属性、发现场景，小红书太小，抖音很大，而且抖音是整个中国的消费者。简单来说，成交逻辑就是：一边种草、一边收割，大场包小场，大场大机制，小场小机制，边种草，边收割，持续不断冲刺抢跑。人生路漫漫，本来应该是一场一场的短跑冲刺，但是抖音活生生让所有电商人，弄成了既要长跑又要冲刺的内卷一族，抖音流量接不住，就必须要下去，被抖音算法无情淘汰，给其他人。四、KK 作为我们的嘉宾，我和她在大肆撸串学习了 3h，学习到了很多疯狂的东西，罗列一下我零星记忆，这是我们大会要讲的一些内容，请所有商家把耳朵洗干净来听，因为这很重要。1，接不住种草流量，来不及收割，就会被抢，抖音没有长期主义，这是一定的。2，抖音的内容流量和购买流量是抖音的两道税，一个是内容税，一个是流量费。3，对于所有电商商家来说，抖音对他们的意义，只有一个，打出爆款，吃干抹净。。4，对于所有电商商家来说，要在抖音生态持续或者，只有一条路：持续打出爆款，然后持续吃干抹净，然后偷流量也好，或者全域经营也好，反正要强壮到，抖音是你增量，而你不依靠抖音或者。5，这也是为什么，抖音本身很多很多很多赢家，是大品牌，和传统淘宝老钱，因为他们烧得起、亏得起、等得起，而你，不行。6，但就算不行，你也得上，因为抖音之外，别无增长渠道，必须要扎入抖音这样的增长的无限海洋。7，抖音是去中心化的央视，内容素材穿透流量推荐引擎，就可以你这个品类的 C 全部知道，这不是央视是什么。8，内容，脚本、拍摄，都可以拆解得非常清楚，这样的编导是最值钱的，也是最缺的。很期待格格爆炸我们群响流量，抖音有毒，但必须要饮鸩止渴。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-10 | 公众号: 群响刘老板*
