---
title: 妈的，日本薪酬 10 年涨了 5000 元。
date: 2023-08-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Y8EAZEwXdIQ0atTzOCWljA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 妈的，日本薪酬 10 年涨了 5000 元。

> 不断奋进，然后创新内卷。

## 核心要点

- 有精美的 Excel 做出来
- 有很好的格式
- 周知同级别的人和领导
- 用一个筹码按在键盘上
- 去干啊！要搞钱啊！要竞争激烈的撕逼啊！要干他妈的啊！我估计我要是在日本可能应该活不过第一集

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

妈的，日本薪酬 10 年涨了 5000 元。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1286篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于日本的收入和职场，我兄弟，10 年涨 5000 元月薪。一、见一个北大同学，当时的社团铁子。气死我了，真的气死我了，日本社会欺人太甚，不上不下，惹人蛋疼，实在不适合我这样的跑路铁子。我这个铁子工资太低了，在东京，30 岁了，和我一样大，毕业之后被忽悠到日本东京。株式会社，什么狗屁株式会社，做什么翻译业务，日语系被忽悠来了。30 万日元，还行对不对。1.5 万元人民币，那个时候人民币更不值钱，2 万呢。现在呢，40 万日元，大哥们，2015 年毕业，我们都已经 8 年毕业生了，月薪涨了 10 万，合人民币 5000 元。他跟我说，🤦🏿 日本人就这逼样哈哈哈哈哈哈哈哈哈，他们同事们都一样。二、同学目前很潮，看不出来是中国东北铁子了，就是一个活生生的日本男人，穿着黑色鞋子，一条卡其裤子，一个白蓝衬衫，茂密的刘海，背着黑色的包包，在公司楼下见面，赤坂站，来接我的时候都认不出来了。这些年都在做啥，答：狗屁工作。他说，在这里，你每一个工作都可以所有 Sop，给领导和团队的工作汇报都要有精美的 Excel 做出来，而且 Excel 要有很好的格式，这里一切决定都要周知同级别的人和领导，然后大家一起推进，一起做决定，所以流程长。摸鱼很容易，疫情 3 年，在电脑上打卡，只需要用一个筹码按在键盘上，就可以去睡觉。大家都这样做。感觉大家都在演戏。三、他是 Gay，很好看的 Gay，我以为他会早已找到一个日本男票，然后混吃混喝，在一个东京 Big House 呢。毕竟在北大的本科时代，他就是如此的长袖善舞，勾搭老师勾搭同学勾搭助教，无所不用其极，结果他跟我说，现在仍然是单身诶，因为找不到啥好的中国人，来这里的大陆人基本上都是直男，台湾华人、香港华人不好惹，不好聊，懒得聊。每次约炮都要吵架，吵架顺三观才能睡觉，心累。这里对 Gay 的规训，比中国大陆还要严格。他们在的这个公司是一个中国老板收购的日本公司，全部是日本人，只有 5 个是中国人，没有出柜，根本不敢出柜好吗。日本人出柜就是社会性死亡，大部分 Gay 都隐婚。而且株式会社这样的公司不能接受 Gay 这样的行为规范和风格，大家都不出挑，你性取向出挑。他们不会说啥，他们会不给你机会。。。四、哈哈哈哈吃人的日本礼教、不涨的日本工资，真的只适合温和的躺平派，要去干啊！要搞钱啊！要竞争激烈的撕逼啊！要干他妈的啊！我估计我要是在日本可能应该活不过第一集。这个国国家适合旅游，不适合中国骚逼来生活，会寂寞。平均主义太过严重，公司文化是平均主义，行为是集体主义的，个人不能出挑，不能给别人带来麻烦。适合温和的小确幸人生，我兄弟不回国了，因为他就这样。我觉得日本这样的国民性格有其必然性，因为岛国，个人严格遵循整齐划一的 Sop，才能不断有集体的高效，中国是王侯将相宁有种乎，同样的大陆性国家的漂亮国，也是需要不断奋进奋进奋进，然后创新内卷创新内卷。啊啊啊啊啊文化大冲撞！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-11 | 公众号: 群响刘老板*
