---
title: 我被「专注」和「自律」骗了 30 年。。。。
date: 2023-08-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/X75vE6-LdJbGWWQ003eh5w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['第一次相']
---

# 我被「专注」和「自律」骗了 30 年。。。。

> 这是一场没有终点站的「有限」又「无限」的游戏。

## 核心要点

- 咔咔咔拍 30 条才可以
- 休息 20min
- 无限次重复吗？不能啊

## 人物盘点

- 第一次相

## 原文全文

我被「专注」和「自律」骗了 30 年。。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1287篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于专注力的思考。有没有发现分心是一种必然，不专注才是一种常态？我感觉我被我的正能量骗了 30 年。一、昨天拍抖音，1 个下午，15 条，每一条 5-8min。放在原来，会觉得不高效，一定会觉得，要咔咔咔拍 30 条才可以。我根本不是短视频输出狂热爱好者，这不是我特别喜欢的事情，所以说我一定要边摸鱼边干。拍一条 10min 的短视频，要休息 20min，一整个下午 15 条，够够的。因为我的专注力资源就这么点儿，不对，似乎也不能是资源，就是一种状态？状态稍纵即逝，心情会突然由好变坏，突然之间可能很久不想拍了。拍视频让我感受到专注力的稀缺，根本不受人力所控。二、我原先以为，专注力是被算法吃掉的，被微信吃掉的，但他们可能不是主犯，我们自己才是主犯，作为一个人，似乎无论你多么想做一件事儿，当你全神贯注沉浸其中的时候，你的全神贯注的时间限度非常非常短。我观察过，我觉得我算很长的，40min，是我的极限。极限之后，总想玩儿手机，总想出去聊天唠嗑，手机拿走，微信和抖音卸载，你以为你就不会划水了吗？你会看书，你会发呆，你会想东想西。专注这个事儿本身不是一个可控制的资源和账户，似乎是一种「不可得的状态」。三、心流是什么？我现在感到一丝困惑，哪怕在最喜欢做的事情面前，人类出现心流的几率也很低，总是想着「下一站是什么」，若不推进整个流程向前走，人们好像就会突然之间进去「百无聊赖」。我现在一点都不相信所谓的「深山老林，可静人心」这种安排了，也绝对不会相信「度假清心」这样的屁话了，人不能克制自己「寻求下一站」的想法，就会无限次陷入无聊之中。专注于当前的 todo，本身就是这个世界上最珍贵的能力资产。保质期短、进入难、退出快，专注的时刻瞬息而过。心流是一种结果，而不是一种方法。四、我不禁扪心自问，我有过真正专注的时刻吗，刘思毅？也有过，但他是碎片，我拍短视频的每一条都是专注的，他们持续 8-10min，我和恋人，和父母，和合伙人谈话的时候，间歇性专注，然后开始看自己的自拍，开始思考自己的周末，谈话专注持续 5min，可见关系经营之难。我在写这一条朋友圈的时候，是专注的，思绪在键盘上飘飞，我不断输出，专注持续 10min，然后开始刷票圈，看多少人给我点赞，专注消失。新鲜感可能会拉住我更久，和第一次相见恨晚的朋友，持续专注聊天，让人疲惫，但也过瘾，但是也就这一次了。要无限次重复吗？不能啊，因为这样的人很少啊。陷入无尽的持续「经营」就是无尽地对抗自己的「不专注」的过程。走神是常态，专注是非常态，几乎对于所有人来说都是如此。心流这个概念，害人就害在让普通人也以为心流是方法，我呸。五、人为了逃离此时此刻，人为了逃离「不得不接受此刻的有限性以及不可控」，愿意做一切摸鱼的事情。我们刷抖音，我们聊微信，我们刷朋友圈，我们散步，我们看电影，我们看书，我们做爱，我们聊骚，我们约炮，30 岁之后的我，不再相信我自己能做时间的主人这样的屁话，相反，我决定 —— 走入那一层无尽绵延狂野的黑暗，它如同奔腾不息的河流、吸附力无穷的黑洞、无限高度的深渊，我在生活的每时每刻向前走，我不知去向何方，有一种囚禁感、无力感和束缚感。但当我知道这是无尽的长河，无限的深渊的时候，我的束缚感会消失一点点。王兴所谓的「无限游戏」，不仅是对于创业，更适配人生。人生极其有限，我们却如此疲于奔命地向外看，分心、做计划、找事做。我们能不能接受他的有限性，并且安于现状地知道 ——这是一场没有终点站的「有限」又「无限」的游戏。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-11 | 公众号: 群响刘老板*
