---
title: 遇到个上海老阿姨，简直就是夏威夷邓文迪。。。
date: 2023-01-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ceiDFierawpYGHQYIN_uCg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 遇到个上海老阿姨，简直就是夏威夷邓文迪。。。

## 核心要点

遇到个上海老阿姨，简直就是夏威夷邓文迪

## 人物盘点

- 她在

## 原文全文

遇到个上海老阿姨，简直就是夏威夷邓文迪。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1024篇原创持续日更，做特懂流量的创业者结束了在欧胡岛的愉快暴走一天，把东岸全部干了一遍。今天遇到一个中国上海老阿姨版的邓文迪，是我的地陪司机加向导，一路上一直在聊她的 40 年奋斗历史，值得我为她写一篇文章那种程度了，好精彩。时代的风，有时候对普通人是好风凭借力，送我上青云，有些时候是一座山，推不动的山。对于这位阿姨，她的风是日本的前夫、美国的现任以及中国、日本、美国的繁荣。一个 60 岁的人折射出全球化与中国改开的一代出国人儿啊。一、阿姨是上个世纪 80 年代初，刚刚改革开放不久，就去日本的一代，在日本呆了 10 年，经历了日本最繁荣的时期。怎么去的呢，真的很奇妙的姻缘，她的前夫是中日混血，在日本定居之后被派到上海考察中国市场，然后遇到了当时很漂亮的她，当时就闪婚，然后上海结婚之后，去日本移民，直接拿护照。在那边打工，赚日币，然后 5 年之后，回中国用外汇券买中国房子。这位姐姐牛逼啊，当时就把自己的一个哥哥、一个姐姐、一个弟弟，全部干到东京去了。据她说，当时觉得东京风里都是钱，80 年代的中国工资一个月等于东京打工一天。我说哪有这么夸张，她说当然有啊，打 3 份工，便利店厨房还有兼职文员，不要命的带着兄弟姐妹赚钱。二、大姐有钱了之后，就在上海买房，买房的契机在于外汇券、外汇房。中国当时计划经济尚未全面开放物价，外国入境需要用外汇券购物，还有可以用美元买的房子。当时 10 万一套的房子，哪怕外汇券买，也便宜的不得了，有钱了就兄弟姐妹合伙买房，于是钱又滚起来了，在东京 10 年学会了日语，混的风生水起，一边炒房子，一边继续打工。大姐没读书，所以一直干服务业，但是就是这么会来事儿，一边炒房，一边继续赚钱。三、大姐和她前夫感情破裂于她通过房子完成阶层跃迁之时，前夫和她分居多年，当时是碍于要在日本永居，所以没离婚。中途自己出来度假，来了一趟夏威夷，爱上了，直接决定，携巨款来夏威夷生活。然后跟日本前夫说，好聚好散，财产切割，此时日本前夫并不知在中国有多少财产，于是成功跑路夏威夷，几年之后，日本前夫癌症去世。四、在夏威夷，为了留下来，在当时 90 年代的时候，找了黑中介办理留学签证，然后通过留学签证在中国商店、中国餐厅继续打工，当时这大姐在国内已经很有钱了啊，她弟弟在她操盘之下，去了日本读博士，然后在日本定居，成为了日本的知识分子中产阶级家庭。父母是上海人，去了不习惯，于是兄弟姐妹留在东京，父母还在上海。在夏威夷的时候，单身 10 年的时候，认识了现在在一起 18 年的现任。一个美国服役 30 年的白人海军上校，说当年非常喜欢亚洲姑娘，和前妻离婚之后，在夏威夷基地工作的时候，在 party 认识的，然后就 Date，于是就开始谈恋爱。五、这位现任和她在一起 18 年，在一起 5 年之后帮助她拿到了护照，看了照片，确实是美国真上校，现在定居夏威夷，70 岁的一个白人老头了。在德州长大，然后去纽约生活上学，跟着父亲，然后当兵之后，30 年专门稽查海军税务的专业高级军官，她和她老公去了 3 个月德州，她跟她老公说，要我还是要德州，你选。于是老公和她一起来了夏威夷生活。六、现在大姐每天自由职业导游铁子，会开车，会讲日语，会讲英文，会说中文，三个语言的人类都可以接待，而且还可以自己当司机，司机 + 导游双重身份，很自由的选单子接待。老公已经退休了，美国上校持续服役那种，待遇比较好，医生护士都是上门护理。她后女儿 40 多岁，不经常来，好相处，她自己和她老公在夏威夷买了一个 100 多平的公寓，她说现在老公都不知道她在国内的生意和资产情况，但是在一起 18 年，有默契了。前个月刚刚有生命危险，然后现在脱离危险了，老头每天起来都要喝咖啡，6 点就醒了。她不在家，就叫美国联邦派护工，在家就自己照顾。现在在夏威夷 28 年，圈子里有很多军嫂朋友，还有很多亚裔朋友，算是夏威夷华人地头蛇一枚。大姐说，以后你有中国朋友来，找我，提我，好使。我说，好的姐姐。七、我问她和她老公的关系怎么样。开车途中听她和她老公打电话，她老公在预约她的 Schedule，要和护工互补，她说，她老公是天主教徒，但可以接受她是无神论，她老公是共和党人，说川普不是什么都坏。她和她老公不讨论政治，她老公也不会告诉她投了谁，她跟我说，在美国一定要时刻警惕，小心被抢被偷，夏威夷之外的一切地方，不要晚上出门。我问，美国人也这样吗。她说，当然啊，美国人更小心了，被抢被偷怕了啊，基本上美国很少有夜生活的。晚上都在屋子里，和亚洲不一样。夏威夷整个岛，100 万瓦胡岛上，6 万华裔，但是大陆人只有很少很少，大部分都是台湾和东南亚华裔，但是韩国人和日本人超级超超级超级多，夏威夷一套别墅 500 万刀，全美有钱人都在这里来度假，稀缺的海滩，给我指，这是 Sony 老板的，这是谁谁谁的，如数家珍。又会说英文，又会讲中文，还有一个白人老公，我问她有没有种族歧视啊美国，她说太多了，太多了，她都让她老公去交涉的。以上，我震惊并长见识，时代的红利造就了一个上海版邓文迪的故事。我想说，上海人到哪里，都改不了上海人的特质，还是洋气，还是要嫌东嫌西，还是说普通话要加一个「呀」，好的呀、对的呀、这才对的呀，这才好吃的呀，这才是来享受的呀。阿姨牛逼，上海人类牛逼，中国人的勤奋钻研也牛逼。今天开眼了。八、中国人会把「关系」带到全世界，她老公是高级军官所以可以作为军属，也有一个军属证，也有很多优待。然后，她有一个闺蜜的老公是医生，在加州，也是华人，她就让她闺蜜叫她老公开了一个残疾人证，然后就有了残疾人车牌。我说哇美国人也可以有关系吗，她说白人没有，但是中国人会把关系带给她的美国老公。九、这位大姐的老公 70 岁，肺衰竭，现在在临终关怀了，在夏威夷上，护工和 Massage 技师，和医生，已经要死了。现在每天 9 点睡觉，老头子 11 点起来吃大量吗啡，然后 3 点起床，要喝咖啡、热吐司。然后继续吃吗啡，然后继续睡，这些都是大姐帮忙伺候，每天醒来 3 次不止，然后上洗手间也非常麻烦，因为肺已经不行了，要倒腾氧气瓶，卫生间有一套，上厕所用，客厅和卧室各有一套，起居用，移动很费劲儿。大姐说，自己很依赖这个丈夫，房产、报税都是她丈夫操持的，现在正在重新学习。关于遗产，他丈夫本来想和她商量，无儿无女的她能否把遗产给他女儿，大姐说没想好，于是她丈夫想自己立遗嘱，结果发现遗嘱军队律师不能免费，外面要几千美金，就没立，大姐说有利于她，因为死了按照法律规定，妻子就可以 100% 持有了，如果没有遗嘱的话。我问大姐，你老公要死了的话，你还要不要继续找一个老伴儿，你看起来还要活四五十年，她说不会，因为她不再嫁的话，就可以永久享受军属待遇，直到自己去世，她会找一个男朋友，无论大小，合得来就行，但不会再结婚领证儿了，麻烦，不划算。这位大姐还说，要是知道她老公只能陪她 18 年，她不会和他结婚的，我觉得是真爱了。她老公是家族的老大，白人，不喜欢嫁给黑人的破产的妹妹，德州军人，很爱老婆，很爱做家务，我觉得大姐这一生很爽诶。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-24 | 公众号: 群响刘老板*
