---
title: 播放量、粉丝量、私域量都是装逼指标，屁都不是！！！！！！！
date: 2023-08-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/CparTdmRbvt8ymrW2X1E5g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 播放量、粉丝量、私域量都是装逼指标，屁都不是！！！！！！！

> 不要追求毫无意义的数据。

## 核心要点

- 追逐所谓的播放量
- 去 care 这个粉丝量吗？没有必要
- ，我只需要抓住他们到我的私域咔咔咔成交就可以了
- 。我们自己在很多朋友圈战报还有自我介绍的时候也会说私域规模多久多少
- 提一个概念：一年之内没有为你付过钱的私域

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

播放量、粉丝量、私域量都是装逼指标，屁都不是！！！！！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1292篇原创持续日更，做特懂流量的创业者铁子们，我拍短视频三年了，终于搞清楚什么指标是真正的北极星指标，什么指标屁都没用，就是在装逼呢。今天这篇文章和大家说说实话，做短视频，做私域到底是为了什么，到底要追逐什么。播放量是一个什么东西？粉丝量是一个什么东西？私域量到底是一个什么东西？今天来拆解一下，我自己做抖音做视频号 3 年之后，我自己现在再来看这几个指标。一、不偷流量的播放量都没用首先播放量。大部分人都会被很多朋友圈显示的这种所谓 1000 万的播放量吸引，觉得他们的播放量怎么这么夸张，怎么这么牛逼？我的播放量只有 1 千，只有 5 千，只有 1 万，只有 10 万。我想告诉大家播放量对于大部分的细分行业来说，一天稳定在5万是一个非常牛逼的水平。不谈计量说毒性是耍流氓，不谈行业说播放量也是扯淡。因为不同行业的播放量天然有很大的区别，你去抖音上脱衣服扭屁股，当然看的人多，播放量大，但是有什么用？因为他的受众群体天然是大的。有的行业，比如我的受众，就是中国的创业小老板和准备创业的老板，这类人群天然是小的，但是他很精准，付费能力很强啊，所以不要和别人比，也不要追逐所谓的播放量。我自己做抖音做了差不多两年，我每天的播放量其实持续在一个号 5 万，只有 5 万，但是能持续 100 天、 200 天、 300 天，5 万播放量是一个非常牛逼的水平，这意味着抖爸爸给了你权重，给了你非常非常好的一个标签，你自己可以持续的在这样一个标签下去经营你的用户播放量，对于大部分的细分垂直行业来讲，其实本质上只有一个作用，就是抖爸爸识别了你，而且给了你这样一个流量让你去偷。记住偷流量才是最重要的，播放量的话如果说你不直播，你不偷流量，那就他妈什么用都没有。二、粉丝量除了能装逼一无是处粉丝量只有一个作用，就是装逼，粉丝量除了装逼之外，其他任何一个用处都没有。我曾经问过崔磊， 1000 多万的谋事的 CEO，也是一个大主播大网红，我说您 1000 万的粉丝了，你觉得抖音给你基础播放量权重吗？他想了想，他说有吧，大概 10 万播放量。兄弟们，他每条内容的播放量是千万级别的，他觉得千万级别是他的及格线，但是他觉得抖音因为他的粉丝体量给他的一个基础权重是 10 万，那你就可以想象了，有必要去 care 这个粉丝量吗？没有必要，粉丝量是过去的勋章。如果说你自己要起一个号，核心看的是你这个号每日播放量能不能持续稳定在 1 万、 2 万、 3 万、4 万、5 万，而不是粉丝量。我现在做抖音两年，我的粉丝量还是 30 多万，没涨过。因为有人取关，有人新增，有人取关，有人新增，这不重要，我只需要抓住他们到我的私域咔咔咔成交就可以了。所以说粉丝量是个屁，只有装逼的作用，对于变现来说毫无意义。三、不付钱的私域屁用没有我们自己在视频号会说自己的私域很多，很重要。我们自己在很多朋友圈战报还有自我介绍的时候也会说私域规模多久多少。但我今天要提一个概念：一年之内没有为你付过钱的私域，你趁早把他删了，没有任何的卵用。因为如果说一个好友他不删你，但是他已经看了你朋友圈一年，我自己的朋友圈是一天十条，他都可以看朋友圈看一年，但还没有付费，那请问他还会付费吗？不会了，他必然是白嫖狗。所以私域规模也是一个装逼的词，大家说百万私域， 30 万私域都不如谈一个东西：单日变现，就是你单日变现能不能从 1 万到 2 万到 5 万到 10 万。持续性是今天做生意一个必须要专注地去搞定的东西，就是一定要重视持续性，没有持续性，没有一切。当我们自己看到的是粉丝量，当我们自己看到的是私域规模的时候，其实你就忽略了一个最重要的指标，叫做每日变现。我现在做公司我只关注这个，第一，每日变现能不能稳定在3万。第二，每日的精准流量进量能不能稳定在 100 个。第三，每日的播放量、视频号加抖音能不能稳定在 10 万？我三个指标完成了我所有的流量基本上就可以稳定了，我的流量稳定了，我的交付和变现才可以稳定。所以说做我们这种 1000 万利润以内的生意，我觉得创始人最关注的是稳定持续的获取流量的能力。给所有在做短视频业务的铁子们一个忠告，所有数字都是虚的，只有实实在在能进口袋的利润才是真的。不要追求毫无意义的数据，想想怎么把数据变现，和大家一起加油！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-08-14 | 公众号: 群响刘老板*
