---
title: 民谣，文艺逼的我重新爱上中文。
date: 2023-08-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/osFgjdiFfDH-ppNoa-4XZw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 民谣，文艺逼的我重新爱上中文。

> 愿大家都找到自己的春风十里

## 核心要点

- 更多时间🤩😙🥵
- 流动更多能量出来给消费者

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

民谣，文艺逼的我重新爱上中文。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1293篇原创持续日更，做特懂流量的创业者民谣，文艺逼的我重新爱上中文。一、结束了今年第一场 livehouse，鹿先森，一直很喜欢这个乐队，一群东亚做题家，在枯燥寒冷愁苦但浪漫的北京开始创作，为了爱创作，歌词美丽，情感充沛，唱小情小爱，大情大爱，人生哲学，永远正向简单的鸡汤喂给你。从高中开始的写作文，到大学时候的故作忧愁发人人，再到现在写朋友圈，要注入情感，民谣一直是我 BGM 最重要的伴侣。中文民谣的每一个年轻作词人都注入了自己简单粗暴的价值观，高语境语言的台词不沉重也会足够有韵味，这些韵味被好妹妹、被沈以诚、被鹿先森、被房东的猫、被赵雷唱出来，送给我。二、LiveHouse 比音乐会更牛逼体验在于更近更融洽更小众，在一个没有火的乐队面前，可以无限看到更珍惜歌迷的心和状态，演唱会看舞美、灯光、服装、舞蹈还有歌手的现场综合，而 Live House 就是一个体验，充分与民谣歌手隔空打来的感情和情绪，面对面小场子，没有特别多的舞美🥳🧐🥺😘🤗🤗😓，只有 Band BGM 和歌手的状态。每一首歌中间都可以自如地对话和说话，在没有红的歌手面前，每一个愿意花时间开的歌迷都是他们的宝藏🧐而一起来听 Live 的民谣迷们啊，都长着一张张青春的脸庞，这是这一代的白衣飘飘啊。三、中国的歌迷真的很好，都是穷学生，还是愿意跋涉来听歌、买专辑，认真想听歌手的互动还有合唱。而民谣对应的文娱市场，还有易烊千玺他们对应的市场，还有梅西他们对应的市场，还有李宗盛梁静茹他们对应的市场，百家争鸣、百花齐放，音乐节、演唱会、戏剧话剧、电影市场，最近深刻饱满地每周疯狂体验，在感受大陆市场的疯狂内卷和拼命进化，我对大陆的 to C 市场持续有信心，并不如许多从业者那么遗憾悲观。我们中国这一代青年人，已经会越来越成熟地用自己的很少很少的预算，但很坚定的投票支持自己的价值观映射的内容。哪有这么萧条，我们需要更多时间🤩😙🥵，我们需要更多内容。四、情绪价值很值钱，好的内容很值钱，真正能输出好的内容合好的情绪的人，可能会越来越赚钱。今年体验了很多场现场的内容，偶像和歌手本身承载了巨大的目光和期待，被投射了巨大的能量之后，要流动更多能量出来给消费者。内容消费者在台下也形成了一个巨大的能量网，这个场域常常让在饱和情感的听众和歌手哭泣，这是真的哭泣。因为人在纯粹饱和感情输出的时候，真的可能会哭，不是伤感和开心，就是单纯地感动到流泪。做 IP 的人应该多去体验这样的能量流动，才能知道如何饱和输出和输入能量。鹿先森他们的人生哲学是一种温和的正向的积极的小确幸，看到现场的气质很明确。以及他们的中文文案能力绝佳，学习、抄袭、升华。今天晚上的平静是鹿先森给的。继续支持中国文娱事业发展。愿大家明天比今天更自由，愿大家都找到自己的春风十里- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-14 | 公众号: 群响刘老板*
