---
title: 做老板就是在善恶中撕扯摇摆。
date: 2023-08-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/dovUM2IUB3h4xJfQTcgpFA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['会员铁子', '我在北京']
---

# 做老板就是在善恶中撕扯摇摆。

> 老板就这样一个冰火两重天。

## 核心要点

- 周六周日我们自己大会
- 陪你 n+1
- 他干嘛呀？他就干一天活
- 求别人的时候是坏人
- 推进很多事情的时候是坏人

## 人物盘点

- 会员铁子
- 我在北京

## 原文全文

做老板就是在善恶中撕扯摇摆。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1300篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上周和会员铁子聊天，他们问我一个问题：我开始做老板后，为啥会有那么多多坏人的时刻？好难自我接受。我自己在创业 5 年之后，还是没有想清楚这一点，所以用这篇文章分享一下我当老板之后，在做好人和做坏人的心路历程。一、小团队时期没有老板和员工，我们都是家人。原先在 2019 年创业的时候，我只有 Allen 和 Toby 和 姗姗，我们自己总共员工只有四个人，我们那个时候就像一个家一样，大家都想把这个事情做好，所以说那个时候无所谓员工和老板，我们就是一起把这个事情做好，让他活下去。那个时候真的很开心。我们在中国第一商城，然后天天北上广深杭，每周两次出差，然后三天三城，就是这么疯狂。但是没关系，大家都想把这个事做好，所以说我觉得我们自己随便调休，然后随便提前下班也OK，因为大家都很自觉，大家就是把事做好，然后大家一起休息，一起团建、一起吃饭都可以。二、人多了老板和员工就不是朋友了20 年我们来了杭州，我们自己招了很多人，因为业务发展很快，然后我们就发现到公司 30 人的时候，我其实和大家已经不是朋友了，因为大家会觉得你是老板，以及就算当时和我在北京一起奋斗的那些，除了Allen、 Toby 我合伙人之外的那些员工，也不会觉得我是朋友了。他们会彼此有三三两两的伴侣小社团，然后彼此有群，然后彼此成为好朋友，然后彼此周末有局，我肯定不会和大家一起玩了，这都OK，我觉得我只是有一点些许落寞，完全可以。但是我最不能接受的就是我觉得我们公司，我作为老板和员工之间其实已经开始出现明确的利益矛盾了，这是非常非常明确的利益矛盾。我举个例子，比如说我们自己公司要周六周日我们自己大会，我们原先的大会其实是不调休的，我们周一继续上班，只不过晚来一个小时。其实很关键的点就是我们仍然可以保证当天是有销售业绩的，但是当公司在 20 人的时候，你不能这样做了，因为所有的员工都需要休息，而且他们就是来打工的，他们就是期待要休息，他们就是觉得上班是上坟。因为我自己公司只有 22. 75 个工作日，如果说我自己允许了每次大会，每次活动都调休，那我一周会失去一个工作日，于是我就是 22.75- 4 = 18.75，那赚个屁啊？还有就是我们自己的五险一金、年假安排，我们统一把年假挪到了春节和国庆，统一放掉，我们让所有人都有 5 天年假。一般的创业公司是不会这样做的，创业公司就没有年假，随便跟着老板的心情看看能不能放假，能不能休假，但我们还是有年假的，但是大家还是希望自己能有自己自由控制的年假，坦诚讲就是不可能，因为我们公司现在还在生存期，我们如果说大家都在各自放假的话，我们公司就散了。三、业务负责人和老板会有利益冲突慢慢的人越来越多，我发现我和业务负责人也有非常令人伤感的博弈了。当一个业务负责人在公司的势能之下，他拿到了一个大结果，比如说为公司带来了 300 万的业绩，我给他5万的奖金，他还是会觉得公司赚 300 万，为什么我才5万啊？我不应该 10 万吗？就是这样类似的事情会发生很多，还有就是集体裁员，批量裁员了两次，在批量裁员的时候，我要跟员工说，我要陪你 n+1，以及我们的五险一金怎么安排，这其实是一个非常非常在商言商，大家在一起赚钱，分开了彼此赔完钱就 bye bye 的事情。这个事情让我非常深刻的感受到，我不是在做一个家庭，也不是在做一个社团，我是在做一个公司。我自己作为一个资本家，我作为一个老板，我其实是对公司有底层的生死的责任的，这公司死了只有我一个人会负责，我要对股东负责，我要对员工负责，我要对客户负责。而其他人其实他就是车上的一个乘客，而且他可能就是一个搭便车的，他很弱，但是你给他的钱也不多呀，才给他 5000 块钱，你要他干嘛呀？他就干一天活，拿一天工资，没有办法期待他付出更多的心血了，这是一方面，但是我发现如果说我往往这方面想的话，公司会越来越差，公司的氛围也会越来越差。我还是觉得我应该往另外一个极端想，我需要牺牲更多，我需要走的更多，我需要主动向前。所以说到现在为止，我还是希望我能做到。第一个，每周给员工买 1000 块钱的下午茶，我在的时候我希望犒劳他们。第二个，我给我员工，每次我读完的书，我都会一个一个签名，给他们一人送一本书。第三个，我会经常出去和他们唠嗑，插嗑打混，然后看似和他们打成一片，只是看似而已，但这个形式很重要，第四个，我们公司作为一个穷批公司，有一年两次的团建。第五个，是我会有一个铁子券的制度，如果说我们公司加班了，我会给他 5 张帖子券，一张帖子券 50 块钱，月末的时候兑现工资，然后我们公司我会经常发一些1万块钱的红包感谢大家，然后业绩有突破也发红包，然后我们公司也会严格的 n+1赔偿。我还是要做一个好人，但是我又觉得我有些时候不得不做一个坏人。老板就这样一个冰火两重天。我大部分时候是好人，但是在裁员的时候是坏人，在讨价还价的时候是坏人，在要求别人的时候是坏人，在批判他们的时候是坏人，在坚持很多行为动作或者坚持很多项目目标的时候是坏人。在非常强硬的要推进很多事情的时候是坏人。然后我自己不能满足他们，离职之后能不能在那个时候，那个月把五险一金缴纳的时候，我们公司也是坏人，就是我时刻在感受我作为一个打工公司的人的一个小公司老板和打工人的这种血汗血海深仇，又是浓情脉脉，你知道吗？这很矛盾，我到现在还不能觉得我自洽了，我真的持续在撕裂之中，也许所有中国的小老板都要接受这种撕裂。我自己现在唯一的感悟就是，如果说你想赢得人心，那你自己做一个好人，本身就是得人心的一个成本。我现在还是做一个好人，大家看一看我还能做几年好人。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-18 | 公众号: 群响刘老板*
