---
title: 卧虎藏龙的景德镇，年入千万的个体户。
date: 2023-08-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ECPb2hCf4y07V8AYYy3T8w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['经销商', '这些人']
---

# 卧虎藏龙的景德镇，年入千万的个体户。

> 超级个体户才是操盘手的金饭碗

## 核心要点

- 那么擦吗？他说卖了每一个瓷器都是孤品
- 么把私域加起来

## 人物盘点

- 经销商
- 这些人

## 原文全文

卧虎藏龙的景德镇，年入千万的个体户。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1305篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我前段时间去景德镇玩儿了一圈，景德镇真的是一个卧虎藏龙的地方，那里面有很多超级个体户，一年 1000 万，但只有夫妻俩做内容做直播，加上他们的孩子帮忙拍摄，几乎零成本家庭个体户，含泪转大钱。我发现他们自己对私域、抖音的运用，比我们这些互联网人理解的更简单透彻。他们根本不懂技术，但就是活灵活现的把它用起来了。景德镇到现在为止还是中年男人的最爱。男人一旦有了钱了，就要玩玩具，有什么呢？有车有表，中年中国男人还有茶、陈皮、陶瓷，茶必配陶瓷，所以说他们选完全国各地的茶之后，全中国的中年男人都会来景德镇拜访这些超级个体户。一、老祖宗+互联网，成就了千万个体户。这些超级个体户特别牛逼，他们原先的祖辈们就是给明清的皇窑烧制陶瓷的窑主，然后一代一代传下来，所以他们都是景德镇现在的窑主，他们原先只能做线下的生意，线下生意就只能摆摊开的，可能只能和经销商一起合作，自己也不认识有钱人，但视频号和抖音真的拯救了他们，一个陶瓷基地的老板，我不方便说他的账号，是一个中年男人，他和他的儿子和他老婆在陶瓷基地在擦瓷器，我以为那瓷器都是工厂的，2-3 块钱，很便宜，我问他有必要那么擦吗？他说卖了每一个瓷器都是孤品，我就拿起一个瓷器问他多少钱，他说1000，这是最便宜的，然后之后他就给我展示了一个他自己卖的瓷器，最贵的 9 万块钱，就是都在那一个屋子里面，他那个屋子只有 30 平，就是他的办公室、直播间和他的仓库。他就在直播间里直接一个品拿出来给他的客户讲，二、扎实的瓷器家底就是内容，就是流量。他们的流量逻辑非常简单，他说也不知道视频号怎么回事，就给他推了很多流量，他的内容就是带着他儿子，天天跟拍他。他的日常生活就是第一个是开窑，第二个是拜访一些知名的他的同行，因为他自己作为窑主，他不是最牛逼的窑主，但是他认识很多景德镇非常非常牛逼，原先给皇帝做陶瓷的那些人的后辈，所以说天天去拜访之后，他儿子就拍出来了。他儿子是景德镇陶瓷大学毕业的，陶瓷专业的，留乡创业，然后就当他爸爸的副手，当他爸爸的 IP 操盘手，然后就帮他剪出来，剪出来之后他们不懂流量，也不懂抖加，也不懂视频号，就在抖音和视频号同步的去发，然后也不管就有很多人关注他现在的粉丝抖音是5万，然后视频号是 10 万。视频号的流量非常大，都是自然流量，通过拜访知名窑主，看窑主的私藏，他的祖辈，他的父辈传下来的典藏，然后去品鉴。就这样的内容，每天发一条，然后发现咋这么大的流量，就试一试视频号直播，然后他老婆做他的副播，他自己做主播，他儿子就在旁边去帮他们做操盘，就直接把这个直播间搭起来，他们不会捣鼓那些摄影，摄像还有影棚，他们就让基地的运营帮他弄好，他们就卖，直接 1000 块钱以上了才卖，一天其实出不了几单，就是 10 单左右。但是 1000 块钱到 5000 块钱的不等客单价的孤品，10 单其实一天就有 3 万了，一场 3 万，他每天都直播的话就是 90 万，净利率差不多是在 50% 左右，所以说其实他就是一家三口，净利润50%，一个月 90 万 GMV ，含泪赚 45 万。原先自己的线下的生意其实就不做了，他们就只做线上的。其实他们最赚钱的不是直播，而是说通过直播有一群大哥赏识他，喜欢他，就通过他的渠道让他帮忙代买最高级的几万到几十万的高级陶瓷孤品，就相当于让他成为了一个买方代理的一个收藏家的一个代办，他就在景德镇天天和这些人一起玩，又继续玩，因为他玩的时候也在帮他大哥看货，他的朋友圈又可以一个月多赚 20 万。这就是景德镇超级个体户的故事。三、超级个体户才是操盘手的金饭碗这些超级个体户，自己不懂抖投放，不懂短视频，但是他能有内容，他懂陶瓷，他就让他的儿子把他拍出来，然后在视频号上就火了，这是细分好的内容。而且他自己觉得讲陶瓷他不累，我知道他是爱陶瓷的，他觉得这是干一行爱一行，他的直播也不耗气，也不累，他就每天直播三个小时，就是每天晚上 9 点到 12 点，然后他们自己家里面的人本身就在做陶瓷，他本身就是一个祖传的一个窑主，所以他老婆、他儿子、他自己的哥哥姐姐们都在他家里帮忙。它本身就是零成本零雇佣，就是一个家族企业。我觉得这种卖茶、卖珠宝、卖服装，还有卖陶瓷这种生意的这种超级个体户真的好多呀。我觉得未来我们视频号、抖音的这些操盘手应该去帮他们，你们应该回乡创业，应该发现这种各行各业的超级个体户，而不是在杭州卷所谓的标品电商，标品电商是没有出路的，真的要做高客单价，要么做非标的，要么把私域加起来，这才是我们自己年轻 00 后的未来。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-08-21 | 公众号: 群响刘老板*
