---
title: 夏威夷真的好美，但我看两天就吐了。
date: 2023-01-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ybQP5DQFZ6H8hAgbHsRfCQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 夏威夷真的好美，但我看两天就吐了。

## 核心要点

夏威夷真的好美，但我看两天就吐了

## 人物盘点

- 好玩儿的人

## 原文全文

夏威夷真的好美，但我看两天就吐了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1025篇原创持续日更，做特懂流量的创业者结束了两天夏威夷暴走Lol，仍然由上海老阿姨带路，司机加导游加采访对象。如我所理解的，夏威夷欧胡岛这样的自然景观岛屿 2 天时间，就已经审美疲劳了，对自然景观的兴趣远远不如社会景观来得爽。在东京、纽约、曼谷，可以住酒店，可以和好玩儿的人聊天，可以暴走拍照，在 Waikiki，你只能躺平，或者开车去一个地方躺平。夏威夷是时隔 3 年，第一次一个人来美国玩儿的第一站，热情洋溢的本地人和热情洋溢的天气，夏威夷的气候是热带雨林气候，全年温暖，暴雨短平快，欧胡岛更是没有台风地震和火山喷发，这是美国人的三亚，也是日本人和韩国人非常喜欢来定居、旅游的地方，游客基本上这三类人。目前因为全球经济不行，特别是美国中产阶级现金不足，游客大批量减少，大部分都是老年人和比较有钱的家庭为主了。我觉得夏威夷最大的不同就是：第一，它是美国的，美国的底色就是自信且大大咧咧，有一种土但直接自信的气质，做人就要这样脸皮厚，扮猪吃老虎，然后最后发现哇你真的是老虎。这种性格底层非常非常明显，能感受到美国的风格，在瓦胡这样的小岛上，都能感受到美国风格。第二，它很安全，安全平静对于美国人很重要，60% 以上都是亚裔，然后土著也和亚裔差不多，远离美国本土，要飞 5h 以上至少，所以来这里的都是度假的，而定居在这里的，是日裔、韩裔、华裔、东南亚裔、土著，还有美国来养老的铁子们，还有一个重要力量组成部分 ——美国军人，海陆空三军都有基地，在夏威夷拖家带口，感觉来夏威夷也不是来服兵役的= 。=是来度假的，大姐说，夏威夷的服役岗位要排队申请。第三，它在太平洋中心的一个小小天外群岛，感觉在地理位置上真的特别特别神奇。在 iPhone 的锁屏壁纸上，可以看到处于地球哪一个位置上，夏威夷群岛是太平洋的明珠，给人的感觉是，在地球上流浪漂泊遗世独立，我不知道其他人的感觉，我特别有。第四，它有地缘意义、历史意义，以及美国和日本的复杂关系的意义。对于中国人来说，有作为第三者的观赏意义。珍珠港爱国教育基地中，对日本的描写是中性和小心翼翼的，对日裔美国人被囚禁，是反思姿态的。日本人的如狼似虎和战斗意志还有艺术，在美国人的时间线上展现得淋漓尽致。日本和美国是复杂的盟友关系，相互之间互有底层的忌惮。日本是贼心不死的，美国是日日防家贼但又需要关门房沟的一条狗的。珍珠港纪念馆，作为中国人，看到二战历史的美国叙事，感觉特别有意思。第五，夏威夷有特别优质的浪花，特别多样平静的沙滩、晴朗无云的蓝天。好像我东南亚的普吉岛看到似乎没这个好，我不知是不是错觉，以及是不是美国滤镜。以上，值得来打卡一次，推荐！但是中国人来这里，屁股要坐死。。。。嘻嘻，我可不想去其他岛了。我对自然景观的容忍周期，就只有 2 天哈哈哈哈哈哈。这是我夏威夷的时间线，与大家分享。ALOHA 🥰🥰🥰🥰🥰🥰，赶上了太平洋铁子的第一抹朝阳，着陆的时候上面是朝霞，中间是火奴鲁鲁跑道，下面是太平洋，Amazing 真的好夏威夷。我好像很容易被打，哪怕是夏威夷也很担心自己被打哈哈哈哈哈哈，到处拍照到处录视频的我，已经被很多朋友警告了，不要只担心被抢，小心被美国人打。嘻嘻嘻嘻真好看，真美国。一个越南裔，一个韩国裔，一个日本裔，来自加利福尼亚，旅居 5 个月，在夏威夷摸鱼，25 岁的 Ins 网红，亚洲面孔，美国性格。美国太平洋战区司令部居然在夏威夷。亚利桑那军舰残骸，被修缮成了美国国民教育基地，有一个美国烈士纪念碑，纪念死去的 1000 多烈士。流程是，先讲 10 分钟的故事，珍珠港的美国叙事，然后用船到残骸纪念碑。好多美国铁子被讲哭了，他们把这个做成了一个爱国主义叙事基地。珍珠港偷袭后，夏威夷日裔美国人被囚禁，图为生活在集中营的日裔美国人。酒店下面有一个弹琴庆祝中国兔年的老铁子，不会说中文普通话的夏威夷本土华裔三代，只会说一点点粤语，比如说你好。当得知我来自大陆，她说大陆是不是很可怕，听说你们要被 Lock，她祖父母辈来夏威夷，是广东福建一代上个世纪躲避军阀内战的时候来的劳工。三代就不是中国人了诶，完全没有一点中国痕迹了诶。奇妙。混血真的太漂亮了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，想当爸爸了夏威夷土著哈哈哈哈哈学会了他们的 666，Means what’s up and Hello lol，好喜欢本土宝宝的热情。Soooooooo Fucking Chiiiiiiiiil，这海滩确实不错。在吃早餐，遇到一个上海大妈，在纽约打工做 MKT，问我吃的 Loco Moco 好不好吃，我说是夏威夷人的盖浇饭，挺好吃的，她问我从哪里来，我说从大陆来的，她说，哦牛逼啊，跑出来了啊。我听到这句话想打她，莫名其妙地想打她。我真的烦死了，在外面的中国人能不能对祖国的想象好一点。。。。我很烦，真的很烦，昨天遇到的一个加州年轻夫妻也是这样，听到我来自大陆出来玩儿就觉得很不容易的样子。草泥马，一副居高临下的洋人长相，站在对岸隔岸观火，捂嘴说好可怕的中国人，真他妈恶心。进去打手枪！！啊啊啊啊啊。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈人生第一次打手枪，美国铁子不可能放弃手枪这样的杀人武器的，大家都有的东西就退不回去了。美国好吓人拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜，疯子的发疯武器太多了，真的可以买好多发疯武器，吓到我了拜拜拜拜拜拜 一个巴基斯坦铁子，真的是真的铁子诶，我跟他说我旅行然后采访很多人，播给我的粉丝，然后他说你可以采访我，于是接受了我的采访。Uber 铁子，15 个客人，20 刀平均价，周末兼职，一个月可以赚 300 * 8 = 2000 刀左右，会休息一下下。然后平时开大货车，美国年收入 6 万美金就算中产阶级了啊 我记得 6 万美金 / 12，对于他们的购买力来讲，真的不叫中产阶级生活，他们这里的物价真的有时候觉得 1 美元的购买力就是我们的 1 块钱。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-25 | 公众号: 群响刘老板*
