---
title: 原来中医不是骗子啊，路转粉了。
date: 2023-08-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/pxV3bdfllbm560wAyfaGeA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 原来中医不是骗子啊，路转粉了。

> 保持平衡，如常的平衡生活。

## 核心要点

- 避免特别伤害他们的生活方式和行为
- 特别注意阖的力量
- 总想探究具体原因
- 总想对症下药、药到病除
- 在生活方式中平衡：饮食、呼吸、情绪、用脑用心平衡睡眠

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

原来中医不是骗子啊，路转粉了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1306篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于中医，这本书让我路转粉，一、昨晚看完一本书，系统地说中医的哲学观念，还有中医的基础概念，非常形象，以及特别呼应我妈妈和我自己的身体感受。让我感觉我理解了中医，中医黑和西医黑可能都是错的。陈柏龄送了我一堆书，我翻了两个我最感兴趣的，讲中医的，最近研究很多关于能量、关于身心灵、关于中医西医还有整合医学的一整套，因为特别想搞清楚我妈妈为什么恢复得这么好，以及我阳后年初的虚弱状态，就看了特别多这样的书。这本书受益很大，作为一个接受过辩证唯物主义的凡人，我终于知道怎么理解中医这样的中国智慧了。二、辩证唯物主义立场受到巨大冲击的一年，就是这一年，原因有俩。我妈妈去年结肠癌晚期肝肺大量转移，经过了化疗和手术后，自己调理修养，保守治疗，现在的感受越来越好。似乎通过自己的心态、睡眠、饮食，状态变好了，不是说癌症消失，癌细胞在客观层面不可能消，但不生长，以及自己的感受越来越好就是好事儿。另外一个事儿是我，我 23 年年初阳了后，在香港爬山，太平山好像触发了我阳后的心肺崩溃弱项，然后一直连续 2 个月漫游，就是一路跌宕起伏，在夏威夷的时候，状态很好，在纽约也是，但是回来后，一直不太行。心肺能力虚弱，力量训练完全不行，慢慢养了好久，去看了西医、中医、整合医学，都没有办法确诊任何东西，但是通过我的饮食、睡眠、呼吸、心态，慢慢调整回来，而且变得比之前状态还要好。三、这两段经历让我一直想描述一个事实，就是大部分人作为普通人类，去看病的那种期待，似乎是错误的！！！根本不可能让医院和医生来负责你的健康，无论是哪一个流派的医生，中医西医都不可能对症下药、药到病除，谁说这就是骗子。西医的逻辑下，长枪大炮，伤残癌症猝死，需要立刻修复，需要立刻保命，但亚健康状态，或者一些感受上的毛病，世界上的西医流派不负责解决这个问题。我妈妈的医生就说，直肠手术后继续做化疗，为了杀死少量肿瘤，收益不大，这是西医本身的特点和局限。中医的逻辑更不可能对症下药，我觉得很多中医根本没有理解高语境文化下的黄帝内经，还有中医的体系，中医更像是一种道，更非标，没有逻辑和指导手册，吃中药对于现代社畜，非常不现实，本身生活不规律，更不可能吃药规律了，针灸、推拿、艾灸等等方法，本身陷入一个「追逐效果绝对有效」的错误路径上，是错的。整合医学说，线粒体和氧化效应，更是扯犊子，不是说科学上不正确，而是说作为一个对身体有 100% 体察的脑子和灵魂，不能接受这么模糊、这么长期主义的立场，这不是解决方案。四、我开始醒悟的点就是，没有任何人是你的解决方案，事实上身体上的疼痛来自好多好多好多方面，你的情绪、你的肌肉、你的呼吸、你的脏器、你的环境、你的能量、你的状态、你的饮食、你的消化，疼痛本身不需要被解决，病痛没有发展成癌症、肿瘤、伤残、猝死之前，身体已经非常聪明地用各种疼痛来提醒我们，保持平衡，如常的平衡生活。这本书的核心收获就是这个，他说，中医的核心思想不在于治病，而在于，致力于：如常的生活。当你脾胃不好，当你气血不好，你要学会觉察，你要避免特别伤害他们的生活方式和行为，而不是期待用药和医疗技术解决，没有任何东西可以帮助你解决你与生俱来的特点。这是中医的核心，原来如此。五、本书十分详细地跟我解释了以下几个观点，呼应我妈妈和我的身体感受：1，不过度用脑，用心，用脑过度，觉察丧失，形神俱不在，这是不健康的，当然可以，但要觉察，并不过度。2，刮痧、太极、针灸、艾灸、中药、锻炼、普拉提、瑜伽、冥想，这些都是工具包，正确的问题不是这些有没有用，而是你的生活方式、工作内容、性格特点还有天赋技能，到底需要开还是阖。3，大开大合，热烈激昂的主播、IP、网红需要养气，阖为主，因为开的太多，太安静的人要开为主，太干净的人要吃菌菌，这是所谓的平衡，也就是如常。4，气血两亏，有三个地方，上焦、中焦、下焦，我属于下焦消耗很大很大的，所以要特别注意阖的力量，补充气血，并且思考有度，用脑用心平衡，手机电脑要经常戒断，相信阖的力量。5，不要总想治病，不要总想探究具体原因，不要总想对症下药、药到病除，几乎不可能，要在生活方式中平衡：饮食、呼吸、情绪、用脑用心平衡睡眠，这些是自愈系统的基础。以上，本书启发非常大，会继续探究。但我真的觉得，我看过的中医确实都是垃圾，都他妈没一个能给我讲清楚的。不过也间接说明了，我真的太爱探寻因果，用脑过度 🤦🏿以及，本书给我一个很终极的开放性启发和挑战：我们所谓的定量研究、所谓的辩证唯物主义，也许不是真理的唯一标准。继续研究，前进在一片黑暗的有意思的河流里。中医黑和西医黑根本没有争吵的必要了，各自选择各自要探寻的路径和模式吧。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-08-21 | 公众号: 群响刘老板*
