---
title: 年少不懂李宗盛，中年听已是曲中人。
date: 2023-08-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_ywpfDw5JgC-CWZVaeefZA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 年少不懂李宗盛，中年听已是曲中人。

> 年少不懂李宗盛，中年听时泪流满面。

## 核心要点

- 中间才能随时随地可以全角落看到一个真实的人
- 感情丰富、无比自恋、生命狂热、创作无限进行

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

年少不懂李宗盛，中年听已是曲中人。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1308篇原创持续日更，做特懂流量的创业者年少不懂李宗盛，中年听时泪流满面。满怀期待去上海李宗盛演唱会，斥巨资，第二排，体验满分，第二排的最佳位置比第一排的偏门好太多了。以后第三排、第四排的最好位置都可以，因为真的要中间才能随时随地可以全角落看到一个真实的人。一、李宗盛不同于周杰伦，不同于林俊杰，也不同于陈奕迅，是时代造就了李宗盛，李宗盛 出道于改革开放之后的邓丽君之后 10 年，港台滚石音乐最鼎盛的时期，有超级多样风格的歌手，也有超级成熟快速近乎垄断的品牌影响力和占有率，李宗盛快速在滚石成长，在不断的创作实践中成为一个有很多很多 Hit Song 的唱作人。李宗盛为林忆莲、张信哲、梁静茹写歌，华语界的音乐人习惯叫一声大哥，李宗盛和三毛合作，是上一代上古作者和文艺工作者的尾声与开端。二、李宗盛让两岸三地的歌迷都听得懂他。他是一个少有的在内地有超强生活体验的台湾创作型歌手，滚石音乐巅峰时期继续来内地发展，渴望成为一个创作型歌手，而不是制作人。在前 15 年，李宗盛为不同的歌手绞尽脑汁写情歌，来内地发展，李宗盛为自己写人生的歌。写给自己的歌，山丘，都是创作于上海和北京这样的内地城市。李宗盛在内地的前两年，毫无起色，在上海蛰伏、山丘的w曲子在那个时候有的，然后胸中的块垒，10 年后，回头看，填词完毕，山丘既成。堪称中文中，隐喻最强的人生哲学歌，越过山丘，一座又一座，才发现人生路是一个人走完的，无人等候。山丘是我听过的中文歌中，最耐人寻味的比喻，这是内地语境的！！三、李宗盛也是中文世界的一代一代中国人的共同成长语境、情爱困惑造就了李宗盛。李宗盛在这场演唱会的时候也亲自说，来内地后，对汉语的风格，歌曲内容的风格，都变化很大。50 岁后，也就是 21 世纪初，在北京打拼开启第二座山丘攀登的李宗盛，写的歌开始更能让两岸三地共鸣，他在台湾生活过，成长于乐坛繁华得自由时代，他影响台湾文艺界情歌，创造了李宗盛风格，走吧走吧人总要找一个家，多么痛的领悟，为你我受冷风吹。他在北京打拼过，所以普通话很标准，所以很北京老爷们儿，所以说中年内地大直男，山丘和给自己的歌，唱的时候其实内地听众更有共鸣。这是他的北漂人生，北京苦啊。四、李宗盛作为一个创作型歌手，和其他歌手最大的不一样，也是本场演唱会的最大体验感来源，就是每一首歌都来自他的人生历程和故事经过。他唱他自己写的歌的时候，他会想起写这些歌的心路历程还有职业生涯的发展。而普通偶像歌手，没有那么强的情绪体验，因为这不是他们的故事，李宗盛唱的歌是他的故事。整场演唱会 3h，加上串烧 40 首歌，一边唱一边介绍分享完毕自己迄今为止的职业生涯思考。演唱会的串烧环节，唱一首歌，就把他合作的歌手的专辑封面放在一起，感觉整个 90 年代、2000 年代的情歌华语史在他身上。五、创作者要感情丰富、无比自恋、生命狂热、创作无限进行，李宗盛经历了和林忆莲的分分合合、第三者插足，还有自己的离婚，还有自己的第二段婚姻，还有自己对自己事业还有自己父亲的思考，这些都在歌里了，他唱的时候能感受到，情绪饱满塞进去了里面，这真是一种能量上的享受，真正伟大的创作者，每一个作品都有灵魂和能量。李宗盛说，50 岁后，写歌变得困难，因为身体原因，他希望写年老的感觉，65 岁的李宗盛，宝刀未老，作为听众，被灌满了能量，超级开心。祝愿李宗盛，作为一个创作者，持续翻阅山丘。山丘，在那，走。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-22 | 公众号: 群响刘老板*
