---
title: 只有内容垃圾的人，才相信视频号有玄学。
date: 2023-08-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/iknEdLWXEYWgCb4e9OFioA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 只有内容垃圾的人，才相信视频号有玄学。

> 用好私域才能做好视频号的内容，

## 核心要点

- 期待所谓的公域推荐
- 用自己的精准私域流量撬动自己的私域
- 转发给你的操盘手
- 做讲给创业者的内容
- 用极速流接住它

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

只有内容垃圾的人，才相信视频号有玄学。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1311篇原创持续日更，做特懂流量的创业者几乎所有的内容操盘手，在视频还没有起量的时候，都跑来问我，"刘老板，我是不是被针对了呀？刘老板，我账号的标签是不是没有打对啊？刘老板，我视频号单条视频引流太严重了，被惩罚了，请问我这个视频号还能用吗？刘老板，抖音是不是有什么玄学啊？........"视频号和抖音根本就没有玄学，只有内容垃圾的人才会觉得有玄学。就视频号来说，现在惩罚只针对单条作品，视频号本身的单号价值并不大，因为它根本不会给你所谓的权重，而且视频号本身的所谓的权重带来的公域流量对于我们这种细分行业来说等于没有，因为太泛了，视频号现在的所有的流量标签都没有打好。所以当你自己在期待视频号给你所谓的公域推荐的时候，就做错了，视频号根本不是这么玩的.视频号不要期待所谓的公域推荐，而是要用自己的精准私域流量撬动自己的私域，帮你转发，帮你转发之后拿到更大的精准的客户。只有你的私域带来的客户才是精准客户，这是视频号的精髓，别看到东方甄选，还有很多心灵鸡汤拿到了 10 万赞，你就觉得视频号有公域，视频号对细分垂直类目的内容没有任何的公域，所以细分垂直类目的内容操盘手们听好了，这条老板一定要转发给你的操盘手，我用一篇文章告诉大家应该怎么看视频号的流量机制。第一点，视频号没有公域流量。把这条给我锁死在心里，锁死在脑门。对于细分内容赛道视频号没有公域，视频号的公域对你非常非常的鸡肋，就算官方给你 1:1 的流量配比，但是视频号现在还太初阶了，根本无法和抖音一样，能有精准的流量标签，给你灌进来来的流量，可能和你的内容毫不相关。想象一下，你是要做讲给创业者的内容，讲给 IP 操盘手的内容，视频号给你在公域里薅人来，来了一群大爷大妈，根本不知道什么是操盘，也不关心创业，他们会立刻离开，你没有任何的停留，所以公域非常鸡肋，几乎没用。第二，视频号发布之后不转发等于没有流量视频号区别于抖音的底层逻辑就是，抖音的逻辑是大力出奇迹，我要用极速流接住它，然后抖爸爸给我更大的流量，我接住了极速流，它就给我更大的流量，接住了之后再更大，然后我持续接住，就持续更大。但因为视频号本身没有那么大的流量规模，于是他没有办法像抖音一样给到你这么强的流量正反馈。所以要把视频号看作是私域中的一个重要模块，而不是一个单独的东西。微信私域有以下几个模块：公众号模块，用来建立认知，强图文消息。朋友圈，用来发广告，是一个信任逻辑的润物细无声，持续地建立信任内容带广告，社群氛围组直接成交，这是你自己的道场，一对一，这是一个专门攻单的手段还有你自己的小程序，用来交付和支付的，这些都是一个一个的组件。视频号是一个重要的组件，但仍然是一个组件。我们要理解视频号是私域中的一个组件，而不是单独的东西。所以说不要问视频号到底有没有流量，有没有权重，我可以明确的告诉大家，没有。对于大部分的用抖音的逻辑来做视频号的人来说，视频号的流量都太他妈小了，这个是问题的关键朋友们，所以说你要用你的所有私域流量转发你的视频号。第三，视频号必须要有自己的钩子，偷私域。不偷私域本身是没有什么流量的，没有就只有你原先的私域，然后你天天在给一群存量发你的视频号内容，没有任何的用。第四，视频号的所有的接口都需要和私域接上，和公众号的接口，和视频号直播间的接口，视频号主页的接口，视频号和朋友圈的接口，视频号和社群的接口全量的铺开，这样才可以让你的客户尽最大可能看到。第五，不要在意所谓的账号权重，也不要在意所谓的惩罚。视频号现在没有所谓的权重，因为它没有标签，你自己有权重之后带来的流量也是废的。所以说不需要在意所谓的权重，而且也不需要在意他的惩罚，他的单条惩罚只惩罚到你的作品本身。很多人说我的视频号是不是被限流了？我怎么没有流量了？没有别的原因，就是你内容太垃圾了。然后他又会反驳我，我上一条同样形式的内容怎么几十万播放？这里说一下，视频号和抖音都有一个机制，这个机制在你的内容不是在和你原先的内容做比较，你的内容是在和此时此刻此地的同样一批流量即将要消费的所有内容做赛马。所以说你的赛马并不被你控制，你能做的就是把你的内容越来越优秀，不断的卷自己，因为你自己没有办法控制抖音爸爸，视频号爸爸你同时刻的赛马内容，所以你的内容可能不如其他商业博主，然后就被干翻了，然后就没有流量了。所以内容的玄学来自于你没有办法控制别人的内容质量，你只能卷自己，总结一下就只能卷自己，用好私域才能做好视频号的内容，做视频号的铁子，好好感悟，加油～！- End - 阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-25 | 公众号: 群响刘老板*
