---
title: 整容一年后，刘思毅再也不敢打针了。。。。
date: 2023-08-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hYXkhZ1SEjUbUZ0e4nOWeA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['富婆们']
---

# 整容一年后，刘思毅再也不敢打针了。。。。

> 诚实地面对衰老和岁月的痕迹。

## 核心要点

- 让她更辛苦吗
- 用医美这样的神术来骗自己和他人？我困惑了
- 我试试超声炮和热玛吉
- 我对医美保持开放

## 人物盘点

- 富婆们

## 原文全文

整容一年后，刘思毅再也不敢打针了。。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1312篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于「医美」本身的自我道德困境。从去年对医美的好奇，到现在的唾弃干死，经历了什么样的历程。不敢、不想做脸了，阶段性憎恶，就哪怕是轻医美，感觉我现在都有接受的难度了。一、去年做了一下内轮廓填充，靠谱的医院、靠谱的医生、靠谱的服务、靠谱的价格，我觉得都很好，做下来真的觉得改善很多，我已经不认识我之前的样子了。但是今年再去朋友推荐的另外一家高端医疗美容机构，就是专门给那一群 100 万粉丝的抖音美女帅哥还有土老板的富婆整容动刀子的机构，一整层华润大厦的江景 View，遥望莲花碗和杭州之门，比 2000 元一晚上的民宿好上不少的装修水平，虽然看起来还是有点儿土豪风，但比我去过的所有医美机构和美业机构都要漂亮了。二、我欣欣然地蹭了一次拍摄，感觉不错。抖音拍摄的时候用了他们的私人包间，有 10 个包间，看脸都在包间，聊天也在包间。和我们一样，每一个客户都有拉群对接服务，专属服务，来了的每一个客户可以点饮料，有 10 种，还有不同的小吃，还有 Asop 的护手霜，SOP 做的非常六。电视屏幕在放他们老板的宣传视频，和富婆们一起走台的视频，还有针对男生、针对富婆、针对网红少女的营销视频，一切的感觉都非常好，因为非常好，我产生了超级强的逆反心理。三、我被店长赠送了一次护理服务，然后也顺便看了一下我的脸。如去年往常一样，我被针对性的看脸，然后给出一个方案，针对外轮廓、针对内轮廓，针对皮肤紧致。给了我很详细的解答，我非常强烈直接的问了很多困惑，了解了他们的看法和风格，看着他们每一个人没有皱纹的脸，无论男女都是如此精致光鲜的脸，我仿佛坠入一场「容貌焦虑环绕的光鲜世界」，这个世界的所有人都客气的告诉你，只要有钱，你有很多条捷径，保持你的青春美丽，而且可以让你提高你的社会资本。女生钓凯子，男生钓马子，容颜不老是必须的。我总觉得不对劲，原先充满好奇，可以随便容嬷嬷戳戳戳。四、今年刘思毅 30 岁，充满了抬头纹、眼角纹、法令纹，因为爱笑，所以眼角纹多，因为拍视频夸张，做表情夸张，所以抬头纹明显，因为就是很喜欢吃吃东西，咬肌发达，所以下颚线被遮盖。因为就是娃娃脸，所以拍照上镜看起来比本人要肿。可是我看着镜子里的我，我发现我就是我，真实的我。我是否应该诚实地面对自己，诚实地面对衰老和岁月的痕迹。刘晓庆、周迅、孙俪哪怕再年轻、状态再好，眼神挡不住，那是岁月的痕迹，也是礼物。谁让他们再演少女。。。。就特别恶心。五、但，似乎一定会被捷径诱惑，因为效果太过于立竿见影。而人的多巴胺机制，一旦打了一次针看到了效果，就会持续不断补补补。医美上瘾是一个非常严重的病态心理，医美不是没有代价的。事后见一个行业内的朋友，超级大的经销商，我和她切磋我的困惑。她说你说的很对，我从来不做任何填充，因为填充让人的脸下坠更明显，填充一定有重量。所谓的代谢，没办法 100% 代谢。人的脸对抗重力已经很辛苦了，还要让她更辛苦吗。她强烈建议我试试超声炮和热玛吉，灼烧的痛苦让脸再生。但她强烈建议我谨慎填充。而医美机构一定会无所不用其极的推进你的填充项目。因为填充才有复购，填充才可以有高客单价。而我这样的娃娃脸，千万不要打，容易肿到爆炸。以及，她仍然建议我对医美保持开放，就好像健身一样，若你自己过度健身，身体疲惫死亡，但你适度，你的状态变好了。可否把医美变成一个工具，适度的工具，比如打一下肉毒素，除皱。六、可是我现在已经医美 PTSD 了妈的。。我试试降低体脂率，以及提高运动表现之后，我的感觉是怎样的。我希望我能接受我的衰老，那是痕迹，也是礼物。我现在剧烈的三观震荡，我发现我过往的凝视竟然是在为自我物化我自己。。。。我为什么不能更爱我自己，更爱 40 岁的我、50 岁的我、60 岁的我，若苍老和死亡不可避免，眼神中透露出的时间不可避免，那为何要用医美这样的神术来骗自己和他人？我困惑了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-25 | 公众号: 群响刘老板*
