---
title: Google VS 百度，YouTube VS 抖音，差的太远了。。。
date: 2023-08-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hqibD2WRoFL6vvt00xe_IQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['搜索']
---

# Google VS 百度，YouTube VS 抖音，差的太远了。。。

> Google 是美国世界的力量分发大王

## 核心要点

- 进入一个餐厅的官方网站进行预订
- 用 Google 才能看到他们啦
- 插入很多很多广告
- 用他的广告激励来生产内容

## 人物盘点

- 搜索

## 原文全文

Google VS 百度，YouTube VS 抖音，差的太远了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1313篇原创持续日更，做特懂流量的创业者​​用 Google 用久了，就可以回望惨烈的中国搜索互联网历史，也可以看到中国和美国市场的差异，特别有意思。一、使用完 Google，持续 1.5 个月的旅行持续使用，Maps、Drive、Doc and Search，特别是 Search 之后，是回不去的。就好像习惯了 Apple 的 Airdrop、iCloud、Apple ID、复制粘贴全家桶一样，就回不去了。太流畅了，特别特别是搜索和地图，搜索所见即所得，简单清晰明确，且信息优先而不是广告优先，我可以直接提问，提问就可以得到答案，百度是需要辨别的，真的是五花八门的牛皮癣，要去寻找。同样是搜索简体字中文，Google 搜索的体验仍然是百度的 100 倍，这个体验差距太可怕了。但我现在理解了其中的逻辑，就是 Google 是美国世界的力量分发大王，过早进入 PC 时代的美国居民，他们习惯在 PC 和手机上使用 Google，举个例子，在香港、东京、纽约，人们吃饭还是习惯要进入一个餐厅的官方网站进行预订，人们预定酒店和航空公司，甚至还有很大比例真的就是直客预定。美国的中年老年人，Which 是这个社会最有钱的一群人，他们还是很喜欢独立站消费，独立站消费！！！这当然要用 Google 才能看到他们啦，Facebook 和 Google 特别是 Google，都是他们的入口。注意，他们的很多交易行为 Not Via App，就 Base On PC 网站。基于这个逻辑，Google 的腾挪余地比百度大太多太多太多了吧，他们躺在金山银山上吃利润。当然危机重重，但比百度好太多了吧！！二、Baidu 在国内是被挤压的，流量会越来越不够，百度全家桶叫全家桶吗，虽然号称手机百度仍然拥有那么多的日活，虽然号称 PC 百度的投放价值仍然很高，但国内的移动互联网门票早已没有百度，人们的搜索习惯早已分崩离析，我们会去抖音，算法推荐本身就替代了很多很多搜索的份额，人们在抖音上刷东西，谁特么搜，特别是不明确的目的的时候；我们会去淘宝京东买东西，电商的引擎没有，这一坨肉又没了；我们会去小红书搜索，也是推荐和搜索一起，我们会用大众点评看吃的。更重要的是，我们把微信当作入口，在微信上搜索，比在百度上搜索更有用诶！！！卧槽？？？国内移动互联网过于发达，App 一个接着一个的闭环，内容源没了、交易源没了，百度有啥啊！？只有知乎这样的信息品类，还在百度，有明确的商业价值的内容在百度，所以百度，不使劲儿商业化变现，他会死的，业绩会很难看的。三、同等逻辑下，中国也有更好的产品，有意思的是，海外华人朋友跟我说，Youtube 的体验比抖音、Tiktok 差很多很多很多倍，因为 Youtube 真的要插入很多很多广告，他有大量的 KOL 需要用他的广告激励来生产内容，没有激励，就没有 UGC，不够有宽阔的变现路径，电商啊打赏都不够强，所以只能平衡 C 端的体验，让消费者贡献时间。但你看抖音，抖音非常非常消费者导向，刷抖音的时候，广告 Loading 让我是无意识的，逛着买、买着逛，内容本身就有消费型内容、广告级别的内容，中国的内容创作者拥有更宽阔、更多元的变现方式，尽管还是像打工一样辛苦，但创造了更美好的用户体验。对比起来，两块大陆的不同消费者情况和商业逻辑，创造了好差异化的体验。是以记录，以后绝对只用 Google，除了百度网盘哈哈哈哈哈。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-08-26 | 公众号: 群响刘老板*
