---
title: 读了中医的书，还有关于日本的书。
date: 2023-08-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/C9cRNIXVIfbMnw4AzmdhIA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 读了中医的书，还有关于日本的书。

> 快乐的策略就是活在当下，

## 核心要点

- 过度审查自己
- 极端注意保养自己的精神力
- 靠自己的自愈
- 在大众情绪面前抒发所谓的客观立场
- 过度审查自己

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

读了中医的书，还有关于日本的书。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1314篇原创持续日更，做特懂流量的创业者​​一、夕阳下你的背影轻轻嗅探你诱人的气息这的空气也已不再污浊今晚读的第三本书，中医能量学，一个接受过西方医学教育的中医老师写的书，上次写了他关于中医派系的讲解，这次接着看他讲中医养生。很有用处的一些内容，让我彻底开放性地学习东方哲学下的「中医养生」，这本书和上一本关于中医的书，反复让我学习开放性，到底什么是开放性，就是立场真的流动得像水一样。1，能量低的时候要休息，能量高的时候要放开，一开一阖，该凯的时候开，该阖的时候阖。2，无所事事的放松时间，让我们恢复能量，放轻松，要多无所事事，现代人缺乏这个能力。3，不要过度审查自己，不舒服就要探究原因，不要探究原因，还是过好自己的状态（和西方哲学的活在当下有异曲同工之妙）4，一份精神力，一份事业，明星、IP、网红要极端注意保养自己的精神力，让气血养足。5，与万事万物共沉浮，没有一直高昂的旋律，有高有低，是为人生。6，这是一个个体彰显的时代，你要回答你是谁，而不是只是在单位上班的行尸走肉嗯。7，西医和中医给的药都不可能是长久的解，要靠自己的自愈，特别是生活方式、呼吸、睡眠、饮食、心态、社会关系，来自我调节。读到最后，感觉整体和西方哲学不谋而合，快乐的策略就是活在当下，整体看，而不是局部看。开始感受东方哲学观的魅力。二、快速翻阅完的一本书，我原先会觉得置身事内和大国达城这样的书很有意思，我现在觉得略显浅薄。中国的财政收入来自于土地和房价，以及土地财政和转移支付之类的都有问题，是的是的是的，但是解决方案不是简单的自由主义，也不是所谓的去粗取精直接干掉。我认识了在中国，任何事情都很复杂，人好多，地好多，房子好多，家庭好多，城市好大，每一个人都有自己的想法，每一个家庭都有自己的打算，每一个人都有自己的偏好立场，复杂的中国根本没有一个单一路径可以解释。中国的路比伦敦香港东京的更宽这个事儿，确实如同这本书所说，限制了商业的发展，但是为什么会这么规划，真的不觉得有那么简单诶。祛魅了，也对自己掌控不了的事儿失去兴趣了。三、在今天喧嚣的朋友圈环境中读完这本书，还是陈柏龄给我推荐的，看到安倍晋三关于日本二战的忏悔发言，不反省不承认错误，只是人道主义抱歉，没有深刻对自己侵略战争的坦诚反省。日本人对二战本身的认知和我们有巨大的偏差，中国的本土人民的鲜血被漠视，广岛长崎的核战斗的鲜血和武士的灵魂被供奉，日本人对中国人为什么有如此之大的过不去的坎的困惑，在这本书上讲清楚了，因为没有得到过清洗。日本和中国，一衣带水，相互对立相互呼应，亲缘性和异己性共存，大刀砍向日本鬼子和向日本学习消费零售城市治理共存。有意思。Coco 的死后控诉、那英和刀郎的歌曲撕逼、日本排尿导致的疯抢和民族情绪爆炸，感觉到了高压锅时代来临，不要在大众情绪面前抒发所谓的客观立场，没有客观的立场，无论你所谓的客观和主观，其实都是屁股决定的立场。不看新闻、不看微博、不关注政治键盘侠评论、不争论政治价值观、不交浅言深、不撕逼彼此政治观点，这是作为生意人的纪律了。不喜欢就删除，但不要讨论。四、在蹲坑 3 个月之后，终于翻完了这本书，启发，是一个罗振宇的选题库延伸，大部分内容来自于罗振宇和他的朋友们的讨论，基于讨论他的思考，或者叫他对朋友的理论的道听途说总结。对我的启发就是，我的精选朋友圈一定要出书，并且一定可以出书。我几乎每天写了一篇「关于 XXX」，集合成 100 篇，就叫关于，主打创业者的蹲坑读物。完美，我会这样做，有没有可以和我合作的出版内容合作者？说回来，这本书是十分好的蹲坑读物，短小精干的鸡汤，各个方面的鸡汤，我对得到的感情非常复杂，一方面我觉得他们非常牛逼的总结了作为中国年轻职场人的成长心经，可是正是因为过于总结，就过于鸡汤，过于凝练，过于🐔自己，当然这就是罗振宇本真的风格和价值观。我不觉得在智识上的成长是我们每一个人身而为人的道义责任，核心是：全方位的成长，观念上的成长，我总觉得会让人成为鸡汤狂魔，忘记成长和生活本身，是与万物共沉浮，奔向大江大海和无穷无尽的人生黑暗，忘记真实，只有成长，那就没有意义，须知成长也是一种鸡汤。点赞第 5 位送你这本蹲坑读物。

---

*来源: 2023-08-26 | 公众号: 群响刘老板*
