---
title: 情绪价值的生意，在中国会越来越值钱
date: 2023-08-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/3EoJwqyjBWFnLq_jczcS7g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['课程预约履']
---

# 情绪价值的生意，在中国会越来越值钱

> 未来的中国大陆市场，需要更多的精神价值观产品。

## 核心要点

- 求极高同时又需要缓慢、控制、平衡、鼻呼吸的训练
- 更多的「阖」
- 更多的「阖」
- manage 很多教练
- 线下点位的流量真的很充裕精准

## 人物盘点

- 课程预约履

## 原文全文

情绪价值的生意，在中国会越来越值钱 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1317篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我觉得未来最赚钱的生意就是情绪价值生意。今天在深圳有非常强烈的对未来大陆行业趋势的感受。发出来，和大家切磋哈。一、今天在深圳超级猩猩的总部上了 3 节课，一节 BP 一节 BC 一节阴瑜伽。阴瑜伽进阶的学员们，都是很漂亮在深圳本地的小姐姐，30 岁左右，大家做的都很投入，课是 7 点半的，老师很专业，很耐心，瑜伽真的是一个非常好的伸展课，能够感受和觉察到自己的髋、下表链、上表链的紧张，特别是髋、胸腔和脊柱的感受。作为一个对力量要求极高同时又需要缓慢、控制、平衡、鼻呼吸的训练，其实蛮适合我这样的工作强度。日常需要更多的「阖」，而不是更多的「开」。我们的团队也是，需要更多的「阖」，决定以后推荐都练瑜伽。国内还是对瑜伽有偏见，只有女生，没有男生，我觉得瑜伽对力量和柔韧的双重训练，明显男生练到最后会更有优势，因为力量感要求，在进阶的时候更难。二、说到超级猩猩这一个企业，作为一个每年消费 1 万以上的会员，我感受特别好，群响的色彩体系以及对小程序的建立，都是来自超级猩猩。色系是相同的，2019 年的时候和设计师沟通，就是直接抄袭。我很喜欢他们的色彩，青春靓丽有质感。DTC 的小程序，从一开始就把用户的行为轨迹和课程预约履约交付串联，群响小程序也是借鉴于此，直接跟 CTO 用超级猩猩来抄袭，简单快捷。创始人跳跳是一个有品位、有坚持但是完美一开始没有互联网流量 sense 的人，但是能坚持做出这么好的 to C 体验的产品，很牛逼。三、但是超级猩猩的线下生意真的太复杂了，复杂到毁誉参半，大家不能预测它的未来。至今应该还没有大规模盈利，当然因为融资很多，而且本身现金流充沛，粉丝 ARPU 高，活着是很 OK 的。我原先在做投资小朋友的时候，以及甚至我在最近和健身行业的朋友聊天的时候，总是会听到对超级猩猩模式的挑战，确实是充满了费劲儿不赚钱的业务特点。难啊，他需要 manage 很多教练，而且教练的供给质量直接决定了用户的体验。他需要线下点位的流量真的很充裕精准，才能让每一节课排满。他对流量的渴求超过了一般工作室，为什么，因为他不「锁客」，不卖年卡和课程包。这一点是很伟岸的 to C 尝试，活了 8 年，但不得不说迄今为止还是没有 work out 一个很好的闭环的结论。健身房做一个线下体验，用户作为一个很多事儿的成年人，不锁定意味着高额流失，忠诚用户的极端忠诚贡献了大量 GMV，但本身利润来自于哪里。这是业界对他的核心挑战。四、但是我今天突然感受到一种非常强烈的情绪，就是我和超级猩猩这个社区的链接感。作为一个很享受运动的铁子，我要的是饱满的体验，而不是高效率的肌肉训练。很多人会挑战超级猩猩的课程太进阶了，对初学者不友好，对进阶者太低效率。还真的是，只有那些不求速成，只求享受这样生活方式的初步进阶者，才能是他的核心用户。这一波人在北上广深杭，他们有钱、有闲，他们希望更高质量的生活供给，在经济低潮期，也许中产阶级的口红效应，让这种精神抚慰变得更重要。我可以不旅行，我可以不出国，我可以不买包，但是我的日常能不能更开心，允许自己对自己好一点。五、在这一点上，我发现其实群响和超级猩猩在一个赛道。我们群响服务的人群是创业者，而且是和我一样在路上，或者即将在路上的比较穷比较年轻的创业者。不是说他们吃不起饭的穷，而是说他们的预算还没有那么多，多到可以去 MBA，可以去中欧商学院，他们在创业的路上是孤独的，他们的心理压力很大，他们的生活和工作都很饱满，他们自己渴望同行者，他们渴望一个社区，一种价值观，一种精神。这是我们群响的价值，核心价值在于此。流量的技术和方法论是外壳，而这一层内核是核心用户持续付费并且有持续新增的理由。今年明确感受到我的使命，是服务一群更明确的，和他们一起成长，我的客户会长大，我也会长大，我们都在变得更好的路上，然后我也可以赚钱，而且我愿意持续稳定的输出输入能量，持续消耗和生长我的生命力。在这个角度，我十分愿意支持超级猩猩，同道中人，未来的中国大陆市场，需要更多的精神价值观产品。我们中国人需要获得更放松，我们也值得让自己更松弛、更幸福、更快乐。- End -刘思毅宝宝总 2023 爆款课：中国偷流量第二大公司群响，梳理了全流程偷流量 SOP，抖音和视频号的实操，正式发售！如果你是小公司操盘手、中层、大厂铁子、大学生，做流量是一个公司最值钱的行业和岗位，能涨工资。如果你要创业，做流量是一个老板最核心的能力，能积累到创业第一桶金，能带着兄弟们持续往前冲。核心解决一个问题：如何在视频号公转私，如何在抖音公转私。我真正拿到过结果，而且持续有结果，12 节课，每节课 30min，直接讲 SOP，直接可复制抄袭。献给所有需要搞流量的兄弟姐妹们，和大家一起冲、战斗。

---

*来源: 2023-08-29 | 公众号: 群响刘老板*
