---
title: 战略家死于执行力，战术家死于自恋。
date: 2023-08-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Pu2XTLPZy68_nJrM1mrEeg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 战略家死于执行力，战术家死于自恋。

> 战略家心态和战术家心态，都是有问题的，不能走极端。

## 核心要点

- 用那么多脑子
- ，这个一根针捅破天
- 你作为老板没这么忙
- ，灵活分裂着用
- 冲锋赚钱做业绩的时候

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

战略家死于执行力，战术家死于自恋。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1319篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于战略家和战术家。创业到 30 岁之后，突然才觉得自己刚刚成年，有很多之前想不通的点，慢慢通顺起来。这一篇文章，写我看到的两类创业人格，战略家与战术家，没有绝对的优劣，各自有说法。一、我看到的战略家是要踩坑的，因为过早的形成了「谋定而后动」的思维惯性，凡事都追求想清楚再做，但是做生意赚钱，无论你再怎么聪明，太多不确定性的因素了，这种人推断来推断去，战略能力推演能力很强，不轻易下场，也不轻易成功。成功了之后，就会以此为成功路径依赖，更渴望用自己的推理推断来作为一种依仗。战略家的 ego 很深，因为 ta 觉得自己是对，所以不断总结，不断探索，可是很多时候小生意根本不需要用那么多脑子，要用手，也要用心。看了很多战略家，下场的成功的不多，当然大多数时候战略家不会下场，站在岸上学不会游泳。二、可是战术家是另外一个极端，他们摇唇鼓舌、喋喋不休的炫耀者。他们犹如方法论黑客一样，时时刻刻琢磨技术，研究技术，总结方法论。抖音有什么方法和趋势，视频号有什么黑科技和项目，管理团队有什么好用的方法和技术。可是，方法论的堆砌也会让他们瞬间成为一种跳梁小丑，业务没有沉淀，工具包却一大堆，自认为自己懂很多，可是持续努力、持续贫穷。三、战略家心态和战术家心态，都是有问题的，不能走极端。战略家让我们猥琐自傲，让我们觉得我们是对的，然后要想清楚，错过了执行的窗口期，以及丧失了执行力度。但是战略家心态让我们思考更深。战术家心态让我们沉迷于做操盘手，而不是做 CEO，有锤子，看什么都是钉子。可是很多时候大道至简，一根针捅破天最重要，这个一根针捅破天，需要思考，需要总结，需要你作为老板没这么忙。所以战略家和战术家，在不同阶段、不同场景，都需要，灵活分裂着用，才能让创业公司活着。四、作为一个服务公司，我谦卑地被很多人帮助过，但我也在谦卑的社群运营中，看到了很多人在战术家层面的洋洋得意和好为人师，在战略家层面的十指不沾阳春水和自以为是。这是我们身为人的特点，可能不是去克服，而是去利用和接纳。我要冲锋赚钱做业绩的时候，我是一个勇猛的战术专家，我要看清脚下路的时候，我是一个不那么严重的战略家。以上，还在品，和大家共勉切磋哈。- End -刘思毅宝宝总 2023 爆款课：中国偷流量第二大公司群响，梳理了全流程偷流量 SOP，抖音和视频号的实操，正式发售！如果你是小公司操盘手、中层、大厂铁子、大学生，做流量是一个公司最值钱的行业和岗位，能涨工资。如果你要创业，做流量是一个老板最核心的能力，能积累到创业第一桶金，能带着兄弟们持续往前冲。核心解决一个问题：如何在视频号公转私，如何在抖音公转私。我真正拿到过结果，而且持续有结果，12 节课，每节课 30min，直接讲 SOP，直接可复制抄袭。献给所有需要搞流量的兄弟姐妹们，和大家一起冲、战斗。

---

*来源: 2023-08-30 | 公众号: 群响刘老板*
