---
title: 在波特兰读博的伊朗司机，哇又酷又残忍。
date: 2023-01-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/K0gkxO4Jp7EwFsbpBrffaQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 在波特兰读博的伊朗司机，哇又酷又残忍。

## 核心要点

在波特兰读博的伊朗司机，哇又酷又残忍

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在波特兰读博的伊朗司机，哇又酷又残忍。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1026篇原创持续日更，做特懂流量的创业者Porland 来回一天，来的时候清晨 6 点，走的时候深夜 11 点，深刻践行全球跑路精神，无聊的小城市不要呆太久。这次去波特兰机场市区的司机，值得记录，我感情复杂，带着吃瓜、好奇与共情的心态在机场起飞前记录。一、今天 5 点送我去机场的 Uber 司机，是一个伊朗人 39 岁，中年铁子一枚。开着 Uber，亚洲面孔，说抱歉迟到，不知可以停到酒店 Lobby 门口，Asians help Asians，一脸亲切，他是我在 Portland 见到的不超过第 10 张亚洲面孔，中东亚洲脸哈哈。上车就问他来自哪里，司机非常健谈友好，说自己来自伊朗。我说 Excuse me，是伊朗嘛，伊朗不是美国敌对国嘛？他说，是啊，但我确实是一个伊朗人，我在这里读博士，俄勒冈州立大学，Phd 还没有毕业，但是我必须要开 Uber 赚生活费，然后买房子定居下来，然后在这里生活。我瞬间来了兴趣，我说你怎么搞到签证的，很难搞定吧。大哥说，非常非常难，他去阿联酋搞签证，伊朗没有大使馆，就算有也不会批准的。你要证明你很安全，你很清白 to USA，然后你要有学校的 Offer 邀请信，学生签相对容易一些。然后伊朗到美国也没有直航，要从巴基斯坦或者阿联酋转机。大哥感慨，life is so hard huh？二、我说你拿到绿卡了吧。Yea，今年很幸运地拿到了，就是为了这个事儿，才开始跑 Uber，我需要有一个稳定的全职工作。来美国 7 年了，然后之前 4 年都是兼职 Uber，Uber 司机很多都是中东人。我问他，伊朗每年有多少人可以这样来美国。他说，Ten - Twenty，我以为听错了，10 -20 个每年？？他说是的，没错，因为签证很难啊，伊朗和美国两边都很难拿搞定。这位大哥在伊朗读了本科和研究生，然后捣鼓了 3 年才拿到美国学生签证。他的家人现在还没有来过，也没回过国，要来的话，要继续走探亲签的话，可以，但是需要很久，也需要去其他国家申请。需要 3 个月 - 3 年，他很多年很多年没有见他妈妈和兄弟姐妹了。似乎是单身，还没有老婆孩子，一直在开车车，然后决定要完成自己的 phd 学业。三、我问为什么 Portland 市中心有那么多 Homeless？伊朗铁子告诉我，美国人的 homeless 基本上是自我放逐，自己选择无家可归的。因为如果你愿意接受政府救助，然后听话登记，你至少是有地儿住、有饭吃的，不必在街头露宿和乞讨还有翻找垃圾。但是这些无家可归的人，基本上都是瘾君子和精神病，他们选择了这一条命运，命运也被毁了。四、我说我在 Portland 发现很多人居然不知道北京，有些服务员甚至好像对 China 没啥感觉。他说很正常啊，我跟你说，俄勒冈州很多人不知道美国有多少个州你信不。我说哇 Really？他说，他在美国的感受，这段英文绝了，我要打下来：American people just grow up as they grow up，and when they need to work，they just start to work，they know nothing about us，and never care about that.我拍手，牛逼，Exactly, that's what I feel in Portland.就没啥友好不友好，对于普通美国人儿，特别是白人，你要来就来，要走就走，别碍事儿就行，你谁啊，不重要。伊朗铁子说, but life for our guys not easy huh？yea，到机场啦。和司机师傅拍照留念，祝贺他喜提绿卡，Asians help Asians，以及我都忘了伊朗到底是不是属于亚洲啊，中东是不是属于亚洲啊哈哈哈哈，好有意思啊，美国是一个超级复杂的熔炉，作为一个旅行中的中国人视角中，充满阶级、种族、文化冲突、地缘政治这些宏观感受，但美国人，和在美国奋斗的外来人，他们只是想过好自己的日子而已。祝福全世界的每一个人都可以有自己的好日子。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-26 | 公众号: 群响刘老板*
