---
title: 生活是具体的，是的，但生活也是主义的。
date: 2023-09-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/2ElZcP3rw1AbU_K3aaiwEQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 生活是具体的，是的，但生活也是主义的。

> 人们会为价值观被承认、被认可而战斗。

## 核心要点

- ，若真的没问题可以直接喝
- 排？？这个困境无人解答
- 一起访谈的日本创业者
- 是普通网民这样问
- 有这些立场的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

生活是具体的，是的，但生活也是主义的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1325篇原创持续日更，做特懂流量的创业者生活是具体的，是的，但生活也是主义的。最近感受复杂，千言万语，胸中有块垒，要说说。一、日本排尿事件是整个东北亚的悲剧，不仅是生物意义上的，而且是政治意义上的，世界在一步步走向前 30 年全球化和平的反面。民族主义情绪泛滥，精日主义泛滥，屯盐私欲大爆炸行为泛滥，谁都在骂对方屁股歪，一群人自认为理客中去科普，一群人认为理客中屁股歪歪的，应该受到清算。我和朋友讨论的时候，总觉得无力感拉满。人为草芥，在这种事件中，草芥感特别特别强。中国人民有 100% 的立场和权利坚决反对并且予以反制，东北亚就这几个国家，什么国际社会的立场和专家机构的建议都不重要，若真的没问题可以直接喝，若真的有问题你居然要排？？这个困境无人解答，但中国人当然要质疑和挑战。日本人，我就不说了哈哈哈哈哈，日本渔民也是草芥，日本的华人更如草芥一般，随风飘摇。二、我采访了 10 个我们去东京游学要一起访谈的日本创业者，大家都表示出一鼓作气的事不关己，但又有千言万语不敢说。在日本的网红，以及吃日本移民饭的人，吃日料的人，吃日本贸易饭的人，都是如此。有苦说不出，也不敢说。中国和日本是两个复杂关系的国家，在日本生活的华人，尽管东京千好万好，但是有一个重要的心理消耗，我相信无论多么强大，他都做不到完全切断，就是因为中国和日本的各种关系风波带来的家里人的过问，甚至包括你父母对你的关心地询问。日本都这样了，你还要在日本吗。要是普通网民这样问，你没觉得如何，只觉得傻逼。但是普通网民的一份子，是我们的亲人，是我们的亲人的朋友，人是社交关系的动物，在东京已经融入社会圈层的华人，除非真决定成为一个日本定居的华人，否则永远面临一个心理挑战，此处非吾乡。日本最为特殊，新加坡、美国、欧洲其实但凡对我国关系有颠簸的地区，或者叫美国势力范围的地区，都会有这样的异物感。这种异物感，很难吞下去。三、能否活得更具体，能否活得更当下好建议，但是我觉得人的精神世界就有需要有这些立场的，你要选择，作为一个中国人，你的胃、你的心、你的记忆、你的关系、你的家、你的语言、你的文化，让你是一个中国人。其实这个很难改变，这个是抛离意识形态的，这个就是不一样嘛。全球化解决不了你在异乡的这个异物感，当然，可能大部分人为了奔波生计，不会想那么多，而当你足够有钱，你也有足够的力量，全球布窝。全球有钱都是流动跑路专家，他们也不在意这一点了？四、和之前很多传播学的同学聊，还有很多在象牙塔工作的人聊，感觉精英主义气息扑面而来。理客中是他们的伪善面具，追求普世价值是他们的基本话术，真的恶心死了，撕碎精英主义的装逼情节和虚假大同世界吧。人不是客观的！世界不是平的！每一个人都是愤怒的，有情绪的，有目的的，自私的，不是圣母。以及！不要低估大众情绪的力量，并且也不要觉得大众是傻逼，不要觉得大众的情绪重要但低贱，这样的人也会被淹没和反噬，精英主义的立场永远觉得自己是对的，是理性客观中立的，其他人都是傻逼，特别情绪化。人民群众的力量塑造了中国的城市化，人民群众支撑了精英所谓的空中楼阁的外卖、快递、足疗、医美，各种服务。这些人是一个一个骂日本的人，也是一个一个骂好声音的人，也是一个一个可怜刀郎的人，也是一个一个抗震救灾的人，也是一个个扑上去抗疫的人，也是一个个辛勤劳动的人，认识到人的复杂性，也认识到每一个真实的人都不简单，都有情绪，都有立场，都有价值观，都有自己丰富多彩的精神生活和物质生活，这一点是最重要的。五、无论是否精英，我觉得每一个人都是情绪的动物，请觉察你的情绪，请觉察你的立场。这件事儿让我深刻感受到：1，人的立场是流动和复杂的，流动意味着对每一个事儿每一个人都有不同的立场，他是变化的，不同时间也有不同的立场，每一个人都在疯狂打脸。2，追求静态的客观理性中立基于此，则完全是错误的，因为你根本就是有情绪有立场的，没有任何人没有立场。都是自己的利益，你说感情是不是利益，当然也是利益了，请疯狂打脸就好。3，没有人能单纯依靠物质生活活着，精神生活占据和决定了我们 50% 的生活体验，我们的父母的精神生活可能就是看我们结婚生子以及繁衍后代、经营家庭，和子女的关系、在小镇的社交圈。我们这一代的精神生活，有一个非常重要的象限就是我们的立场，我们的情绪，我们的光谱，我们的价值观。人们会为价值观被承认、被认可而战斗。以上，愿东北亚和平，我的屁股歪不。我好难过，我的屁股卡住了感觉。我还希望全球跑路，结果感觉全球化都要没了哈哈哈哈。这个世界会变好吗，我想会的，交给我们这一代人民。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-02 | 公众号: 群响刘老板*
