---
title: 刘思毅读书笔记，终于看了马斯洛啦。
date: 2023-09-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/4NL-nisVcH8pmH9LXlKrXQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅读书笔记，终于看了马斯洛啦。

> 这本书是一个很好的切磋对象，

## 核心要点

- 的悲哀和痛苦
- 成为一个怎样的真正的自己
- 付费心理咨询
- 是基于亲密、诚实、自我揭露、觉察自我的原则
- 极大克制力才能保持开放性的策略

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅读书笔记，终于看了马斯洛啦。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1326篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一、用了几天蹲坑时间还有飞成都的时间读完了这本书，一直在说马斯洛需求等级，从安全到自我实现，但从来没有读过。在飞机上读出高峰体验，想流泪，原来在上个世纪 60 年代，就已经有存在主义大师，回答了一下人类的意义，以及人类应该怎么生活。我们所想到的，我们所困惑的，我们所追求的，马斯洛作为存在主义心理治疗的一个新流派，叫做心理学的第三支，感觉他起源于存在主义，又好像不一样，很批判。亚隆是他的后辈，亚隆更温和，马斯洛的书，读起来感觉在撕你的心，撕碎一切面具，坦诚地面对世界的一些喧嚣和美好，灰尘与邪恶，夸赞与批判。他对如何生活，是有一套明确的主观论断的，已经回答的很清楚了。非常推荐创业者、IP、主播还有一切正在思考人生走向何方、人生意义的人，一起读一下，真的是太牛逼了。总结一些我觉得很棒的点，整日都值得读。1，必要的悲哀和痛苦，是必须要面对的问题，没有痛苦悲伤忧愁和动乱，会有成长和自我实现的可能吗？没有。2，安全的欲望和探索的欲望，是此消彼长的，我们在每一个阶段，甚至每一个时刻都在做选择。比如说你去不去日本旅行，还是管他妈的去探索不管废水，没有对错，只有选择，选择了要负责。3，高峰体验人人都有，人生的高光时刻人人都有，但这不是静态的，要发展，要流动，时间不停，人总在变化，不断感受，外在和内在的变化。4，人人都有创造力，在自由和安全的空间中不受限制的探寻和回答自己要成为一个怎样的真正的自己，不是坐而论道，而是坠入凡尘，去疯去体会去碰撞去选择去承诺。5，爱，不仅包括赞美，还要批判，真正坦诚直接的批判。6，被聆听是珍贵的，人对人的聆听是很难的，哪怕有很多很多朋友、亲人、父母，但是我们日常获得的聆听机会是不多的，这是为什么要付费心理咨询。7，人和人的相互治疗关系，或者叫理想关系，主要是基于亲密、诚实、自我揭露、觉察自我的原则，并负责任地回应我们对他人的印象，这是相处的责任。8，联系公开表达自己的敌意、批判和愤怒，同时，也学习如何处理别人对自己的敌意、批判和愤怒。自我实现不需要克制和压制，愤怒、爱都是人的正常情绪。9，作为领导者，你相信人值得信赖吗？你相信人愿意承担责任吗？你相信人会追寻工作的意义吗？你相信人天生就希望学习成长吗？你相信人不拒绝改变，但却拒绝被改变吗？你相信人比较喜欢工作，不愿游手好闲吗？这些问题都会直接影响你的企业文化、氛围还有绩效。哇启发很大啊啊啊啊，分享给大家。二、最近在思考自己未来的生活轨迹和 Base 地，还有自己的政治立场，在不断的喧嚣中思考和明确政治光谱。30 岁后才感觉可以有一点点阅历，40 岁估计可以慢慢形成一个基本象限，而不同的生活、不同的人、不同的经历穿过我，又让我的立场流动。我时常怀疑人真的会有真正的开放性吗，真的有吗？这本书是一个很好的切磋对象，没有读过福山的历史终结，单纯被这本书的主题吸引，1h 就可以读完的政治快速消费品，这本书很形象地回答了，我为什么老是会和别人甚至是父母、朋友、客户、恋人讨论政治立场的时候感到局促不安甚至愤怒，价值观伤害是最严重的伤害，没有任何解决方案，求同存异是一个伟大到需要极大克制力才能保持开放性的策略，于是不认为是一种容易的策略，福山提出的，信条制度也不是好策略，因为这本身就是一种主流文化对非主流的霸权。凭什么你是信条，凭什么不是我是信条，公约数凭什么以你为核心？因为「身份」不同，也因为每一个人都有被看到的需求，被尊重的需求，装逼是人类刚需，是相对的富裕给了人们幸福感，而不是绝对的富裕。人们希望被承认，人们渴望抱团，民族、职业、性别、性取向、国家都是自己的身份，都构建了你此时此刻的政治立场。聊了很多台湾人、香港人，还有看到了四川小镇的父老乡亲七大姑八大姨和北上广深杭的客户邻居们，真的不一样，这就是我国的「身份政治」，有意思的思考起点，分享给大家。三、浊在去往深圳这个年轻的城市的上空读日本，徐静波写的，这个人写了很多很多日本的书，华人视角中比较通俗易懂，to C 能力最强的，以内容能力和以华人身份在日本做媒体生意、撮合生意，以及日本的经验向中国输出的生意，读的时候，要把近期的日本排尿导致的排山倒海的民族主义情绪，以及还有前天看到的日本民族本性的消极情绪放一边，挺难的，本书让我看到的是什么。1，日本人是一个心里门清的民族，极端隐忍，精英群体所图甚大，于世界、于自己、于东北亚、于经济，都是如此。2，集体主义的风格让日本从单个人的生活体验，还有单个企业的运营效率，短期看很差，整体和长期来看更安全，可能也更高效，更重要的是安全。3，日本企业受尽了美国和和日本的贸易压榨，也受尽了日本失去的 30 年的萧条，存钱、存钱、不断存钱，这是他们的风格。4，家族小个体户，追逐完美，一个行业、一家人，不断传承、不断存钱、不断精细化运营，这是源自他们民族底层，也是源自高度内卷、高度精细化分工下的结果。5，中国人像我这样的性格在日本可能会被憋死，乘风破浪，冲刺投机，全球跑路，才是中国这一代年轻人的宿命，因为中国大陆还十分不稳定，啥都不确定，一切都不稳定，那就在不稳定中活出不稳定的快乐。6，希望中国人和日本人和睦相处，相互搞钱，合作共赢，中国人积极揩揩油学习，日本人认真认错，东北亚和平是全体东北亚人民的共同利益。我真的觉得我是乌合之众的一员，我没怎么看票圈，没怎么看微博，没怎么看公众号，都被塑造了立场。我好恨我作为人的这一点。草。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-02 | 公众号: 群响刘老板*
