---
title: 跑了 6 个国家，觉得还是得赚美元啊啊啊啊啊啊！
date: 2023-09-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/B3XF_YM8YY8G0ucds28PRg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 跑了 6 个国家，觉得还是得赚美元啊啊啊啊啊啊！

> 新加坡对于中国华人创业者来说，就是一个茶馆

## 核心要点

- 去追梦的都在纽约
- 去追梦的也在纽约
- 每一个中国创业者可以去曼谷

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

跑了 6 个国家，觉得还是得赚美元啊啊啊啊啊啊！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1328篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我过去两个月去了全球的代表性城市，去了东京、新加坡、曼谷、纽约、夏威夷，还有香港。我自己原先的目的就是作为一个中国的年轻创业铁子，跑出去看看外边有什么机会，以及创业市场到底在做些什么，我把这几个月的见闻和我真实的感受，通过这篇文章和大家分享一下，欢迎讨论切磋，么么~新加坡：全球跑路者的茶馆新加坡最达的特殊就是快，高效；你可以在新加坡快速度、最大范围地掌握世界发生的信息，特别是华人。而且新加坡是一个华人治理的社会，所以说对于中国人来说就是一个无缝切换。而且新加坡是中美脱钩的唯一受益人，也是最大受益人。新加坡的中国人在干嘛？喝茶喝茶，还特么是喝茶。新加坡对于中国华人创业者来说，就是一个茶馆，不做业务，web 3. 0 的在那边，VC 的在那边，各种行业因为中美脱钩都在那边。TikTok CEO ，张一鸣都在新加坡，因为中美脱钩不得不把总部放在这个枢纽国。曼谷：中国的后花园华人在曼谷是横着走的，因为消费便宜，服务友好，而且中国是他们的最大旅游 GDP 的创造客户，所以中国人在曼谷真的走得非常爽。我建议每一个中国创业者可以去曼谷，因为泰国有 8000 万人，其实很多模式都可以从中国舶来的，在曼谷去复制，这是曼谷给我的印象。香港：背靠大陆面向海外的金融中心中国香港是三大国际都会之一，东京、新加坡都不算。香港有它自己独特的优势，最大的优势就是它面向内地和国际，它是一个通行的双面墙，内地如此大的市场足够养活整个香港，比如说人民币出境业务，给香港做，这么大的 source 源，在香港这么小的漏斗漏下来，香港就炸了。所以说香港一直很有钱，香港的工资也非常的高，香港一个洗碗工2万港币，合人民币 1 万九， 1 万八，当然 这样的工资在香港也活得非常紧巴巴的，因为租金又太贵了。香港就是很贵，啥都很贵，真的很贵。但我觉得香港是一个打工人不错的地儿。如果说你是做咨询和金融的，其实全世界最优秀的打工的地方就两个城市，一个是香港，另外一个就是纽约。纽约：全球的游乐场纽约真的很爽，你走在纽约城市，臭臭的地铁，非常破的街区，流浪汉遍地走。但是很多纽约人穿得很光鲜亮丽，全世界光怪琉璃的景象都会在这里发生。纽约本地人，他们自己认为 Manhattan 岛是他们的核心，一般做投行，做创意。整个美国的心脏在纽约。所以说如果说是美国铁子，要去追梦的都在纽约，全球铁子，要去追梦的也在纽约。纽约的人才密度是最大的。当然因为人才密度大，它非常好玩，不是它的景点，而是它的社会景观很好玩，你可以看到不同样的人，你可以吃到很多全球的特色餐厅，你可以看到很多展，你可以聊到很多人。中国人在纽约也非常多，有在 Facebook 做工程师的，有在 TikTok 做算法策略的产品经理的，然后有在投行做banking，还有数据分析的，有自己专门拉皮条让华人在纽约办身份的。还有一些就是中国菜，开中国餐厅，赚很多，一个月可以赚 8 万刀，就是夫妻老婆店，净利润基本上 7 万刀，都是收现金就没有税，7 万刀 乘 12 就是 84 万刀。夫妻老婆店外卖真的爽翻。纽约好玩的点就在于足够大，足够多人，以及用美元。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-03 | 公众号: 群响刘老板*
