---
title: 人生若是上岸，你将有无数个岸。
date: 2023-09-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/dbtY7hduyc8TFQBEKwBorA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 人生若是上岸，你将有无数个岸。

> 不再满怀期待，对未来，而是满怀期待对每一天，

## 核心要点

- 一种静止的快乐
- 把人生当作上岸
- 追寻人生意义的岸；你找到了你人生的意义和使命
- 结婚生小孩儿还有老人
- 把人生当作上岸

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

人生若是上岸，你将有无数个岸。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1334篇原创持续日更，做特懂流量的创业者太他妈感慨了。一、一大早起来和来杭州出差的姊妹儿遛弯，在杭州梅雨尾声的早上看到了让我窃喜的一面。这个铁子是把公司早早卖给某跳的人，我们当时 90 后北京互联网圈子一霸。做 to C 产品的人最大的幸运就是可以在移动互联网行将就木的尾声，制造一个虚假繁荣，或者大厂都 buy in 的故事，把公司以最快速度卖给巨头，获得现金，一大笔现金。字节跳动、百度、腾讯、阿里特别是之前特别有钱的跳舞厂，由于利润太过于爆炸，以及张一鸣对未来预期特别「大力出奇迹」，以产品之名收了很多团队，很多都不会披露，一个是 deal 太小，一个就是他们惯用的保密技巧和口径。二、由于大厂股权本身的权威保值性，交易都以「大部分股权期权、少量现金」的方式进行。我这个朋友很聪明，要现金更多，因为她一开始就以跑路为目的的卖公司。在业务上，驱动 App 以一年为周期的 DAU 策划、时长策划、变现 ARPU 策划、热门营销事件策划，在人际关系上，不断牵线、不断讲故事、不断跪舔、不断声东击西、不断推拿腾挪，在股权关系上，处理好了 ESOP 的安排，冷静且毒辣地处理好老股东退出，冷静且大方地安排了退出奖金分配，她是一个完美早熟的同龄人，一旦下决心卖公司，就决定把交椅进程拉长到 2 年来做脚本。三、交易很成功，拿到一大笔现金之后，瞬间财务自由，但确实要锁定很多年。这是无法推翻的 Deal，除非你愿意放弃后续的一笔大钱。沉没成本太高以至于根本没有讨论空间。但之后卖公司后的每一天，在这个大厂都是煎熬。她和我的路径十分相似，一路打拼自己创业，草根出身，高中毕业就创业，10 年创业，当惯了大哥。虚荣本身就是职业病，控制欲更是 CEO 的一般特性，草根 CEO 进入一个大厂，原来觉得是刘姥姥进大观园，没想到进了一个草台班子，创始人身边围绕的全是草包，创始人可能知道可能不知道，但草包竭尽全能地创造以创始人视角为核心的价值故事，她汇报的一个草包又极其草包，让她非常痛苦。我问她，你还有多久离开 XX。她展示了一个手机锁屏，197 天，离我离开 XX。原来像囚笼一样。四、这不是关键，我想说的关键是，原来财富自由之后，并不意味着快乐。当人获得一大笔钱，大到你后半辈子不用工作，都可以养活你的家族和后代的时候，新的烦恼接踵而至，你的意义是什么。她休息了 3 个月，以为会很开心，终于解决了一大坨事儿之后的轻松。结果发现一周不到就闲不住，开始创造各种 todo。去欧洲看艺术，去美国代孕，包养很多狼狗奶狗，投资加盟酒吧酒店，做自己的信托基金，买 10 万的画和无数的包。都不快乐，因为想要终极解，因为想要一种静止的快乐，但人生的浪花一朵接着一朵，财富自由之后的人生，据她说也不过如此。五、上岸个屁。不要把人生当作上岸，刘思毅。当作上岸的人生，你将有无数个岸要上。你财富自由了，上岸，结果发现你要追寻人生意义的岸；你找到了你人生的意义和使命，结果发现你还要结婚生小孩儿还有老人。你搞定了你父母，你还是发现得结婚，你以为你没有亲密关系需求，结果发现你有。上岸？哪有岸？或者说，人生就是无穷无尽的上岸。妙啊。不再满怀期待，对未来，而是满怀期待对每一天，因为每一天都是一次上岸哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。你他妈还想上岸，死了才是上岸。记住，死了才是上岸。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-07 | 公众号: 群响刘老板*
