---
title: 可以不喜欢华晨宇，可以喜欢，但不要骂他
date: 2023-09-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HnOcekMAPvgLRkk-uNxOJg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 可以不喜欢华晨宇，可以喜欢，但不要骂他

> 让我们自由的爱自己，也爱我们想要爱的任何人。

## 核心要点

- 骂他 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1338篇原创持续日更
- 仰头伸长脖子
- 绽放好爆炸才能炸场
- 在一个歌手的当打之年去听他唱歌
- 疗愈自己和家庭

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

可以不喜欢华晨宇，可以喜欢，但不要骂他 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1338篇原创持续日更，做特懂流量的创业者​可以不喜欢华晨宇，可以喜欢，但不要骂他。一、不是华晨宇的粉丝，甚至在去鸟巢演唱会的时候还在温习两个事儿。第一，他到底是不是 Gay，我觉得他的颜值和品位以及唱功，真的好 LGBTQ，而且他的粉丝基本盘也是啊，都是妹妹们，妈妈们以及 Gay 们？妈妈们为了看他成长，妹妹们为了表达自我，LGBT 也是为了表达自我，华晨宇是一个表达自我的容器。第二，他的那个孩子，到底是怎么生的，怎么又不得不爆料呢，以及公众舆论在这件事儿居然特别特别宽容。好神奇，我在去鸟巢的路上一直在八卦吃瓜。二、去鸟巢，才知道这是第一次鸟巢国家体育馆四面台，四面台的意义和劣势都很明显，其实大家都没办法很清楚看到肉体真身了，太远了，在中间让大家看得到，却看不清。第一排的意义也很小，中国内地演唱会的第一排真的可怕，特别是鸟巢的，那个栏杆啊，高到必须要仰头伸长脖子，在这意义上来看，看台体验也许会更好，因为你已经离偶像很远了，你第一排的意义就没那么大了。但这次鸟巢的舞美、音乐、音效真的绝了，好看好听，比之前所有演唱会的都要华丽，和蔡依林的差不多，周杰伦是浮夸的，陈奕迅是粤语的香港的，林俊杰是朴素的听他嗓音，李宗盛是怀旧的，但是华晨宇是先锋的，因此他肯定会被骂死。他的先锋在很多人看来，就是很大的冒犯。三、华晨宇很有诚意地唱了 3 个小时，唱了很多我知道的成名曲，大多数我都不知道，看到他的粉丝群体，第一排的都是妈妈。妈妈粉全国跟随、粉丝叫他宝贝，然后说回北京听演唱会就是回家，明星偶像在鸟巢开演唱会应该是情绪价值最大的，也是挑战最大的。场子太大了，人山人海、声音很多、自己的演绎能量要绽放好爆炸才能炸场，华晨宇很好，台风很骚很妖娆，rapper 在线，除了几个漏词和错唱，全场发挥的气息很稳定。这让我感到伤感，青春易逝，歌手也是如此。要在一个歌手的当打之年去听他唱歌，气息、能量、状态就很稳定，我看了五月天、蔡依林、李宗盛之后，我虽然还是觉得海口周杰伦牛逼，但还是会发现周杰伦巅峰过去、气息不在、状态不在、滑水太多。错过了他的巅峰时代，那个时候我买不起演唱会门票。四、华晨宇是一个有超级争议的歌手，有自己的创作风格，很有正能量向上的，有写癌症、写抑郁症、写楚门的世界类似风格的歌曲。价值观冲击是很大的，对于很多人来说都是如此。歌词写得太锐利了，价值观上是反保守中年人的规训的，是极端个人主义的，是主张喜欢自己、爱自己、不理其他人怎么看的。而且唱跳风格也非常独特，就是很妖媚，很韩国又不韩国，很 rap 又很华晨宇，不是正统巨星，中年直男会被冒犯到。他在唱好想爱这个世界的时候，把所有差评放在公屏上展示，对他的谩骂、嘲笑、抨击，都放上去，然后自己之后说，我接受大家，说我是法师了。他应该走过了很多不可言说的时刻。五、在听很多很多没有听过的歌，然后听他说心路历程的时候我在想，这真他妈是一个分众的时代啊，旁边的妈妈粉儿、妹妹粉儿大声呐喊，唱跳兼备，全国跟随。华晨宇的这一代粉丝，很夸张很热情很极端，这个极端不是恶意，就是价值观鲜明并且掌控了一线自由主义的政治正确嘛。中国舆论也有政治正确了你们知道吗，就是你要爱自己，你要自由，你要疗愈自己和家庭，你要课题分离，你要存在主义，你要不断抛弃束缚你的一切。可是我在想，是不是也应该给我爸爸那一代，以及直男那一坨群体，以及直女那一坨群体一些发声的空间。民族主义的、战狼的、保守的立场，在今天的主流精英舆论场，是被践踏和压抑的。其实两个层面来看，我们都是乌合之众，一边可能是自由主义的年轻人，一边可能是他们的父母、他们的朋友、他们的老师、他们的叔叔阿姨们。刀郎和那英事件是这个时代的沉默大多数的狂欢和井喷。我愿更开放吗？六、他妈的还是想撕逼，我把华晨宇发了视频号，一堆人又在骂他，说他不三不四，说他法师，说他罗刹国孵化，说他唱歌难听。就是止不住的恶意。我不是华晨宇的铁粉儿哈，我就想干死这帮逼，不给别人空间，不给别人留口德，就是不给自己空间，不给自己口德。这是一个乌合之众的分众时代，让我们不要那么极端，克制住自己的负面情绪，不要喷粪，让我们自由的爱自己，也爱我们想要爱的任何人。btw，我真的觉得华晨宇气息和唱功好牛逼哈哈哈。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-10 | 公众号: 群响刘老板*
