---
title: 李佳琦事件，给刘思毅敲了一记警钟。
date: 2023-09-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/rgJFk_4AIlgSYFRyh65kIQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 李佳琦事件，给刘思毅敲了一记警钟。

> 时势造英雄，不是英雄造时势。

## 核心要点

- 觉得一切都是自己努力得到的
- 特别注意修炼
- 是范冰冰和 wy 呢
- 特别注意：1
- 炫富、不要炫耀

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

李佳琦事件，给刘思毅敲了一记警钟。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1339篇原创持续日更，做特懂流量的创业者李佳琦事件，给刘思毅敲了一记警钟。昨晚开始在群响会员群里讨论李佳琦出事儿，讨论到现在，真的是后怕，倒没那么关注后续，只是对自己的警钟。写一篇文章来告诉我自己，IP 不要飘，IP不要自大，IP 不要觉得一切都是自己努力得到的。一、时势造英雄，不是英雄造时势。每一个 IP 和网红都有自己鲜明的特点和痕迹，没错，所以对应回顾自己成长轨迹的时候，哪怕不自夸，也内心默默觉得是自己的天赋使然，沾沾自喜。可是你要明白的是，天赋得以发挥，拿到巨大影响力，是因为抖音和视频号生态内 C 的需求。是人民群众的需求成就和决定了你能做多大，没有大市场，IP 何以出来。中国为何有这么大的李佳琦，居然可以一人之力，超过几十家上市公司的利润，根本原因不是天赋啊，是天赋 + 时运 + 中国这个大市场的 C 啊。吃奶骂娘这个事儿，要克制，甚至就是系统性风险。感恩客户是美德，甚至是基本道德。二、IP 不是业务资产，IP 是一种有非常极端优劣的业务模式。网红、IP、明星都是一个样，因为我们是人，我们有明确的喜怒哀乐偏好和愤怒，以及是真实的人，所以说让一群人因为价值、因为能量、因为情绪关注到了我们。可是也因为我们是人，所以我们会上头，我们会犯错，我们会愤怒，我们会撕逼，我们会发疯，我们会约炮，我们会离婚，我们会吸毒，我们会喝酒，我们会不自律，我们会赌博，我们会被杀猪盘骗，我们会裸聊，我们会抠门，可能什么都会，因为我们是人，不是机器人，所以 IP 这个事儿的系统性风险就在于，无论你人设多么坚韧不拔，多么稳定有魅力，多么真实，都是散沙。因为你是流动的啊，你是人啊，你遇到了不开心的事儿，你相处的人，你的父母，你的命运跌宕起伏，谁能稳定呢，没有人能稳定。所以 IP 是资产吗？我呸。三、IP 是什么？IP 是命运给你的礼物，接住它、敬畏它并且也承担它的价格。它的价格是什么？被负面评价审视，被攻击，被凝视，被评判，人一旦被否定就会不开心，这是一定的，可是作为 IP 这一点要特别注意修炼。被人否定倒还好，被 1 万人否定倒还好，要是李佳琦呢，被 1000 万人否定，上热搜，负面评价爆炸。要是范冰冰和 wy 呢，被整个体制否定呢，被公权力否定呢？没有任何为 IP 辩护的意思，只谈论客观后果，因为你做的事儿，被否定，这是代价啊。也因为你自己飘了，被干了，也是代价啊。你能否接受呢，这样的极端不平衡。四、IP 的死穴很多，但是想了一下，归根结底，有以下几个，给我很大的警钟，刘思毅，活得久，这些东西不能碰，碰了死。第一，飘了，忘记基本盘，不尊重，不感恩，被发现，暴雷。第二，冒犯大众情绪，特别是大众 KOL，说出大言不惭，伤害民族、国家、大众价值观和感情的话。第三，疲惫，特别疲惫，再做要死了，但是不得不做，往往这个时候，容易犯其他错。第四，炫富、不低调，被挂、被举报、被干。这也告诉我们，做 IP，需要特别注意：1，低调，低调，低调，不是说不要影响力，而是不要炫富、不要炫耀，要谦卑。2，接受命运这个礼物的不确定性，随时可能就没了，他不稳定，所以你要求一些稳定对冲的事儿。3，一定要做垂直的，不要做泛的，特别是我，我一旦 to C 真的太容易被干了啊啊啊啊啊。4，心态要狗，弓腰赚钱，闷声赚钱。5，对影响力保持卑微的心，谦卑、感恩并且知道边界，影响力的边界。警钟长鸣，李佳琦事件给所有 IP 警醒警醒。禁止出圈，禁止狂妄，禁止飘。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-09-11 | 公众号: 群响刘老板*
