---
title: 老板鉴渣指南，所有打工人惠存！
date: 2023-09-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/cSru3Rh_2fizP_R0SFj1AQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['大家在']
---

# 老板鉴渣指南，所有打工人惠存！

> 我们这一代，不会缺钱，但只会非常非常缺 100 万第一桶金，

## 核心要点

- 对你凶死了凶
- 开除人吗？”这四句话在我幼小的心灵中种下了无比恐怖的影子
- 他自己有且他自己还可以持续地向前
- ，你自己只能看缘分
- ，因为你自己打工是赚不了什么钱的

## 人物盘点

- 大家在

## 原文全文

老板鉴渣指南，所有打工人惠存！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1339篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近有一个年轻的铁子私信问我，说自己在公司总是被自己的领导怼，感觉很委屈，想要跑路了，然后问我咋办？ 我听了一大堆他给我诉苦，我劝他铁子，你特么赶紧跑路吧，早一天离开公司，早一天给这个公司节省一天的人力消耗🤦，你这样可能在群响活不过一天哈哈哈哈哈哈。我在公司和我的铁子相处，他们有人说我有压迫感，我呸，我还有压迫感你是没有体验到我的前老板。今天我就作为一个过来人，从老板和打工人的视角一起来说一下，到底什么样的老板才是好老板，什么样的老板才值得追随。一、真正的好老板一定要对你凶死了凶。我原先在知乎实习，我自己在知乎实习的时候，知乎在一个中文互联网的鼎盛时期，当时做知乎周刊，做付费电子书，我当时就出版了 70 本电子书，非常强的写文案编辑，那个时候文案能力奠基下来了，我当时的老板是我北大的一个直系师姐。我现在想起来还觉得毛骨悚然。她每次在我犯了一个小错误，比如说我写了一个错别字，她就会给我截图，截图说，你错了。错了之后我说，好的，对不起。她就反问我：“刘思毅，你怎么这么多对不起？”“对不起有用吗？”“你是准备了2万斤对不起吗？”“如果说对不起有用的话，我们需要开除人吗？”这四句话在我幼小的心灵中种下了无比恐怖的影子。我发誓，我以后再也不会这样对我的下属了，但是等到我当老板之后，我会发现只有这种方法才会让他们的记性有记性，兄弟们。真的，当你没有那种愤怒的情绪作为工具的时候，人他们的就是贱，就是不长记性，真的。所以作为一个打工人，应该识别他什么是好的老板。二、老板能不能给你战场。有战场这个东西很难的，因为老板自己如果说赚不到钱，他自己连自己的战场都没找到。战场这个东西，能够让你一年之内有稳定的战场，可以持续开疆拓土，不断地见世界的老板其实很少，因为他需要他自己有且他自己还可以持续地向前，这点非常重要，你自己只能看缘分，因为看脸看面相看不出来。你调研呢，坦诚讲，调研不出来，因为在座各位如果说不经历大厂，大厂的代价就是死板，就是螺丝钉，那你自己在小公司调研不出来，只能自己去试。所以我非常理解那些频繁跳槽的男生女生，因为不断以身试险，不断去找到好的老板，因为老板 99% 都是傻 B，因为老板自己还是一个非常难以明确自己战场的男人和女人，他怎么给你战场？三、老板能不能给你正反馈。第二点就是他可以看到你自己为这个公司做出的贡献，给你一点点正反馈。在这个层面上，钱不重要，因为你自己打工是赚不了什么钱的，除非你成为这个公司的操盘手或者合伙人，其他的你就不要看这个钱了，够活就可以了。我们这一代啊，不会缺钱，但只会非常非常缺 100 万第一桶金，所以说你的 100 万第一桶金不可能再打工得到，你就别想了，打工就是薅羊毛，但打工薅的什么羊毛不是工资，杭州销售底薪 5000，长沙销售底薪 3000，深圳销售底薪 6500，上海北京稍微好一些，销售底薪 7-8000，这羊毛你自己就算业绩提成两三万，你不可能那么高一直持续的。所以乘以12，你一年也就二三十万，其实存不了什么钱的，赚钱杠杆不要放在这，你要让他看到你的成绩，给你更多的战场，这是一个正循环。基于这个正循环之后，你才可以做更多的事情，然后才可以加入下一个公司，把它踩在脚下，或者成为它的合伙人和业务负责人，这是正确的路径，其他路径都是白费的。四、作为老板，必须警惕权威。然后在老板视角，和大家分享一下我的感受，怎么样做一个好老板。老板自己在公司一定要警惕权威感，会让你丧失业务的手感和员工的信任，权威一定是有的，因为你自己当老板，在你自己这个老板的心里，就是一个皇帝。啥都可以听你的，啥都看你的眼神，然后你就会发现普天之下莫为王土了。然后你就带着这个权威感去和别人沟通，去和镜头沟通，去和客户沟通，去和员工沟通，去和合伙人沟通，去和业务负责人沟通。你会发现这个权威感会让你离心离德，远离你的业务。为什么我持续地不断要和大家在一起？为什么大家都说我自己天天在唠嗑，为什么要天天划水？大家感觉我每天就是在聊天，觉得我就是在划水，完全不是这样的！！我只有每天在 21 个群里唠嗑，才能知道我用户的需求是什么。我天天要唠嗑，才能知道用户喜欢的选题是什么，才能知道好的案例在哪里，这是非常重要的。如果你们自己的老板天天说他要管理，天天说他要战略，天天说调价值观，我呸。什么鬼价值观？什么鬼战略？你自己一年赚了 1000 万吗？这些东西都是后话，都是结果，不是方法。但凡说这个的老板跟我假大空一堆，说什么战略公司战略，我都想问赚了 100 万吗？战略是赚了 5000 万之后，稍微有一点点懂，赚了一个亿之后，原来战略是战术的归集以及战术本身的回传，这手感才来，创业第五年我才开始思考我的战略，所以说这个点非常非常重要，就是不要让你的权威和自恋丧失对业务的手感。以上，如果符合以上情况的就是好老板，请珍惜，不是的话，立刻赶紧跑路！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-11 | 公众号: 群响刘老板*
