---
title: 华人有个屁的美国梦？没有！！！
date: 2023-01-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/WVs6F2ZHn3acdGi0HAYMLg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 华人有个屁的美国梦？没有！！！

## 核心要点

我问了豪华酒店服务员多少钱，他说 22 天，8 小时，基本上 17 刀到 20 刀的时薪，算下来就是 3500 刀不到，年收入 4 万刀

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

华人有个屁的美国梦？没有！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1027篇原创持续日更，做特懂流量的创业者去 Portland 之前找了一个 Spa 馆做泰式按摩，师傅是一个 64 岁广东铁子，91 年从广州来美国的铁子，是学生签证诶，当时很牛逼吧，刚刚解除对中国的签证封锁就过来了，在夏威夷生活了 32 年，和当时的女朋友结婚了，然后吭哧吭哧打工，拿到了身份，一个女儿，23 岁，在夏威夷州立大学读书。我问他工资多少，泰式按摩一个小时 70 刀，小费一般 10 刀，老板给 30 刀，于是 1 单 40 刀，一般一个月好的时候 4000 刀，疫情来了之后，就是 3000 刀不到了，最近刚刚好点。我问了豪华酒店服务员多少钱，他说 22 天，8 小时，基本上 17 刀到 20 刀的时薪，算下来就是 3500 刀不到，年收入 4 万刀。师傅说在美国能赚年收入 6 万刀就可以算中产阶级，普通人没那么多钱，大家都不要存钱，手停口停的。疫情期间，联邦给每一个美国公民都发了 1-3 万美金，就是因为有些人没活干就是没饭吃，而且不像中国人有存钱的习惯，就真的会没饭吃，没钱付账单。美国人都刷卡刷卡刷卡刷卡刷卡刷卡刷卡哈哈哈，然后还不上就真的还不上了哈哈哈。大部分美国人都是没有现金的，1 万刀拿不出的。我想起上海老阿姨跟我说的，他上校丈夫 30 年退役之后退役津贴 9000 刀一个月，然后还另外在联邦国土安全局做审计，还有 7000 刀的月薪，一月 1.6 万刀，一年接近 20 万美金，这样比起来，他们家真的好有钱啊。尽管如此他老公还是不愿意付款几千刀的律师费，哈哈哈很抠。按摩大叔说，机会真的很小，对于他们早年间的华人，开过车，做过服务员，去美国大陆找机会，但感觉也没啥好机会。而且通勤时间太长，很累，就跑路到了夏威夷，做起了按摩师傅。按摩店的老板也是华人，一个老姐姐，在旧金山开按摩店，然后去年 3 月才来夏威夷开的，一天 5 个客人，100 刀平均客单价，淡季也就这个水平了。500 刀 * 30 = 1.5 万刀，然后一年 10 万刀左右纯利润，自己经营 50 平小店，技师都是流动的。我的感受是：赚美元好难啊，物价体系和中国完全不一样，我来的感受就是100 刀根本不经花，但是他们普通宝宝工作一天就是 100 刀啊。我能理解美国中产阶级的审慎、抠逼的，因为真的非常非常非常非常不经花。钱难赚，但花钱很快。举个例子，去一家 Fine Dining 一顿就是 200 刀以上，税 10%，小费 20%，就真的可怕，两个人约会，真的要去 Fine Dining 是很花钱的。中国学生不会去，一般工薪阶层也不会去，这种凡是要点餐坐下来，稍微舒服吃点儿东西的餐厅，都是 100 刀往上打不住的 😭😭😭😭😭在漂亮国生活非常不容易。，赚钱也非常不容易，现在科技公司的码农之路被堵住了，没有啥增量了，并不知道华裔还有啥机会可以长期在美国留下来。机会是很少的。我问一个在 LA的码农朋友，赶紧跑路回国呢，你以为回国机会就很多吗。。。对喔，我仿佛看到一个漫画，在 35 岁之前已经决定定居并且拿到美国绿卡的工程师华裔，一脸懵逼地面对波涛汹涌的硅谷裁员浪潮，然后字就是：「Where is My American Dream?」可是事实就是，华人在美国很难留下来，留下来也是假熟，可是回去呢，已经习惯用刀生活了，平行换算，RMB 一年 6 万收入，是 42 万人民币，哪来那么多的高薪，一代一代的华人冲浪者来带漂亮国，定居下来，华人在此悬停，几百万华裔在漂亮国作为非主流人群，但至少大部分是安居乐业中产阶级，聚集生活。华人社区是重要的漂亮国西海岸族群。但去往何处是这个时代年轻的华人精英泯然众人矣的时代注脚。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：在香港见 20 个大陆宝宝，感觉比新加坡好哈哈哈。自由与阶级，未来属于中国年轻人。看了日本，我觉得中国年轻人会赢。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-27 | 公众号: 群响刘老板*
