---
title: 关系让你活着。
date: 2023-09-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/D1GVS4yPelbhU12nkrSlow
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 关系让你活着。

> 人活在关系网中，否则就孤立无援、孤独抑郁。

## 核心要点

- 自我圈定一下
- 的别人」的联系
- ，你是你自己
- 的内核之一噢
- 到接近中年才慢慢知道的一个道理就是

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

关系让你活着。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1345篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一个离群索居的人是可怕的，一个不在意别人怎么想怎么看的人也是可怕的。在乎别人怎么想怎么看🤩🤪😡😰，是我们身而为人的基本需求吧，只不过这个别人要定义一下，要自我圈定一下。不能一股脑地鼓励人抛开别人的观点和看法，过自己的人生，我们做不到，特别是和我们的父母、我们的恋人、我们的朋友、我们的孩子、我们的老师。根本就难以割舍，也许策略不是割舍？而是相处，和父母对你的指指点点相处，和一些朋友的特点和缺点相处，你毕竟不可能动不动就切断这些「重要的别人」的联系。我很烦鸡汤了现在，动不动就说别人不重要，你是你自己，可是我们的社会关系，是我们自己的重要的内核之一噢。几乎要到接近中年才慢慢知道的一个道理就是，而且是不断撞墙之后才会懂得，———— 人活在关系网中，否则就孤立无援、孤独抑郁。原先在北京读大学和工作的时候觉得自己可以不依靠人活着，我是一个独立的个体，我是自由的，我是充分发挥自己主观能动性在北京打拼的。可是去年母亲生病是因为会员介绍了很多关键资源，也交流了很多同样有父母生病的会员的心态和经验，否则不可能那么顺利，那么心态平稳，不断崩溃，不断重建，然后现在作为癌症病人家属，自己又不断把经验、体会、资源分享给会员和朋友。原先在北京呆了 10 年都不觉得自己有什么对社会资源、朋友关系的使用机会😮😲，现在在杭州发现很多专家、很多经验、很多关系，几乎天天用。我的理财顾问、我的税务顾问、我的装修设计师、我的保险顾问、我的健身教练、我的演唱会黄牛、我的旅行社策划朋友、我的阿姨和经常用的跑腿黄牛司机，我的小区物业小哥还有办公室物业还有邻居，其实慢慢在杭州形成了自己用的很顺手的关系网络，生活的各个地方豆被渗透进去了，这是好事儿，因为更顺滑了。也直接告诉我一个道理就是去任何一个地方，都得有熟人引路，否则寸步难行，要么用感情债，要么用钱，最好两个一起，不是别人收了你的钱就一定要尽心尽力帮你的，收钱有些时候是第一步，要是态度不好，或者太甲方，人们提供服务和帮助的姿势有很多种，暗暗给你吐口水也说不一定啊。社会关系在一个城市建立下来，等到我们更老了，就像父母一样，可能在公安系统、教育系统、医疗系统、法律系统，都有建设性互帮互助的关系，随着生小孩、父母生病、自己生病，然后就在这个大城市成为了第一代本地人？我竟然发现，一代又一代，不就是和父母的轨迹一样吗，只不过他们是从农村到小镇，我是从小镇到杭州。从这个实用主义层面，全球跑路和数字游民😲🥴🤠🤖，并没有考虑到这些极端情况，就是父母生病，还有自己生病，还有孩子生病，还有孩子读书，这些够刚、够常规。跑路时代，好像也需要自己的 Base 地和大本营，我成为了父母。。。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-14 | 公众号: 群响刘老板*
