---
title: 人是邪恶和善良并存的。
date: 2023-09-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/g8CNnTCqYu-sY_xYY3Pyzw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 人是邪恶和善良并存的。

> 管理预期是幸福的源头。

## 核心要点

- 很多样的社交关系
- 放弃很多自己所爱的人和事物
- 学着自己长大

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

人是邪恶和善良并存的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1351篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在首都 T3 书摊淘到的书，厦门的飞机上翻完了，450 页，20 章，但是读起来顺畅至极，这本书推荐给内心柔软的中年人读，特别是中年直男，好好读一读。我今年交流的中年男人们，有一个非常的特点，就是中年危机来了，大家都在思考自己为啥要创业，自己为啥要这么累，但是自己的直男包袱，让自己低不下头、喘不过气，这本书是一个安慰的精神 Spa，很懂我。作者作为一个弗洛伊德的精神分析学派的信徒，但没有神神叨叨，也没有过分纠结所谓的「原生家庭」所谓的课题，从出生，到有了自己的姊妹，有了自己的朋友，穿越自己的青春期，然后有了自己的孩子，和父母的关系，和自己的朋友的成年期，以及自己的伴侣爱人，还有中年期，然后到老，然后死亡，如何面对死亡。作者就是一个优美的散文作家，把自己咨询过的案例和自己的经历，用人的一生串联成一本书，几度落泪，因为很真实啊，真的太真实了。说几个真实感受片段。1，妈妈是一个人出生之后的第一着陆点，也是我们爱和安全感的来源，当我们探索世界的边界，看到妈妈在眼前，我们有安全感，于是我们可以更冒险。冒险的前提，是一步步探索的时候，妈妈在旁边。这个隐喻，从小到大，不就是这样的吗，你要走出舒适区，但是你别走得太远，否则你害怕，你不舒服。2，每一个人的内心都是有魔鬼和天使，我们喜欢父母，喜欢孩子，喜欢朋友，但是有些时候甚至想杀死自己的孩子，甚至在小时候想和父母做爱结婚，以及我们见不得朋友好，朋友过得好，让我们心碎，让我们嫉妒。小时候最大的竞争对手就是朋友和我们的亲生姊妹，多么希望他们消失。可是，后来中年后，他们都成了我们的莫逆之交和特殊回忆羁绊的伙伴，恶意在我们心里持续燃烧，人都是一念天堂，一念地狱，持续不断的硬币两面。天呐，我太解脱了兄弟们，我一直以为只有我这个变态想法和嫉妒心，原来大家也有。3，朋友和婚姻都有完美的幻想。哪怕是最好的朋友，也只是一点的朋友，我们需要很多样的社交关系，有些只是点头之交互相帮忙一起搭子😟，有些是同事和工作的朋友，有些是暧昧的朋友，有些是总角之交，发小，我们的关系一直在新陈代谢。婚姻的幻想让人痛苦，人们永远想找一个白马王子和白雪公主，可是公主王子也要锅碗瓢盆，也有自己的善恶，魔鬼的一面能否接受并且自洽，管理预期是幸福的源头。4，人不断失去，失去父母、失去青春、失去朋友、失去体力、失去自己的生命。在漫长的人生道路上，我们会离开别人，别人也会离开我们，我们要放弃很多自己所爱的人和事物，丧失是代价，也是成长和收获的源泉。走吧，走吧，人总要学着自己长大，李宗盛诚不欺我。走吧，那就，面向失去，走向那一个一个混乱复杂幸运的泥潭。人生的有限性和复杂性，这本书让我看到一些些。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-17 | 公众号: 群响刘老板*
