---
title: 朋友圈如何防折叠，没有捷径，全是骗子。
date: 2023-09-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zEyFLdNySHt1-3EkKXpdTA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 朋友圈如何防折叠，没有捷径，全是骗子。

> 朋友圈就是你的私欲生死战。

## 核心要点

- 自己把自己的营销物料当作垃圾
- 做的事儿是：1
- 投入巨大的成本在设计和文案上
- 自己把自己的营销物料当作垃圾

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

朋友圈如何防折叠，没有捷径，全是骗子。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1352篇原创持续日更，做特懂流量的创业者朋友圈如何防折叠，没有捷径，全是骗子。一、几乎江湖上所有的同行和会员都会问我们的问题，你的朋友圈怎么不会被折叠，就很简单，答案只有一个，就是全部手打，每一条朋友圈都要手打。而且每一条都是不一样的图，不一样的字。这意味着发朋友圈的成本其实巨高，这是十分费手的，在出租车上我打字、在高铁上我打字，在飞机上我打字，基本上不在打字就在打字的路上，除了打字就是看书，没有技巧可言，全是内容。真实内容、真实发送、真实互动，才能够不折叠的效果。二、因为事实上这个不折叠是一种结果，是微信朋友圈营销反垃圾机制的结果。如何不被当作垃圾，只有一种方法，就是不要自己把自己的营销物料当作垃圾。你的图是不一样的吗？你的物料是多变的吗？你的文字是有可读性的吗？有人给你的朋友圈点赞吗？有人给你的朋友圈评论吗？你是不是经常几十个号发同一个内容，图一样、文字也一样，而且竟然没有一个互动，点赞评论都没有。用户在朋友圈滑动刷到你的朋友圈，快速划过，无人停留，那不折叠你折叠谁啊。三、朋友圈折叠不是小事，对于私欲操盘公司来说，这是生死存亡之战。一旦朋友圈持续被折叠，这意味着一个宣发通道彻底阵亡，没有任何一个通道有朋友圈这么优质。1，用户无声默许；2，用户一直在场；3，私欲用户全覆盖；反反复复用真实的、有价值的、有理有据的多图文朋友圈，反复介绍你的业务、你的人格、你的价值观、你的价值、你的产品，然后等待用户成交，或者等待用户进入你的视频号直播间成交，进入你的社群被成交。朋友圈就是你的私欲生死战。四、所有朋友圈防折叠的工具都没有意义，微信官方干死营销狗的决心不用质疑，微信的用户营销耐受度在这个时代已经下降到无以复加的程度，再不严厉折叠，用户就再也不看朋友圈了。所以如何防折叠？没有技巧，没有工具，没有捷径，没有方法，只有一个指标，你的用户会看你的朋友圈吗，哪怕不点赞，他们会看吗！会看吗！会看吗！为了这个，你需要做的事儿是：1，有价值，价值来自很多维度，好看是一种价值，货好是一种价值，有用是一种价值，共鸣和情绪也是一种价值。2，说人话，可读性很重要；3，不断变化视觉物料，宣发的物料在私欲战场上，重复率太高始终是一个问题，要投入巨大的成本在设计和文案上。私欲真的很重，客单价不超过 1000 元，根本做不了，标品电商做私欲就是找死，未来只会越来越找死，因为成本太高。私欲就这一句话，誓死捍卫朋友圈的真实、稳定、价值、新鲜、持续、视觉创新。啊，悟了！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-09-18 | 公众号: 群响刘老板*
