---
title: 中产别鸡娃，越鸡越穷。。。
date: 2023-09-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/VHr-970XUMx-jIUI74Ml_Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 中产别鸡娃，越鸡越穷。。。

> 小镇青年，有何局限性和超越性？

## 核心要点

- 自我接纳的地方
- 让孩子见世界
- 这样的 to G 人才
- 快速超越！于是疯狂求捷径！于是疯狂求杠杆！ 就在这样的路途中
- 求速度和质量都比较高、自我要求也比较高

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中产别鸡娃，越鸡越穷。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1358篇原创持续日更，做特懂流量的创业者小镇青年，有何局限性和超越性？ 早上一早起来的一杯咖啡时间，和一起在北京读书的小镇青年同学聊， 身为人母，在北京体制内社畜，吃屎吃饼又宫斗，但好在工作清闲，一年 20 万到手， 北大本科当时的师兄和她结婚，生了一个娃，正在鸡娃的起点。正好是为人父母的新手，我十分想和她讨论她作为小镇青年的感受。一、 明确的匮乏感和不安全感。她说自己家里虽然在成都县城不差，可是自己还是觉得在北京，心理上自限 很强烈。「歧视」一方面是客观存在，但是另一方面是庸人自扰，可是并不是能克制的。社会本身的「阶层和等级」在北京和上海这两座城市体现得淋漓尽致。刘思毅我们都听过在北京不要比官大，在上海不要不要比钱多。体制内资源、祖辈父辈的积累、社会关系，我哪怕在北京生活了 12 年了，也是人生地不熟啊。所以在育儿上，她说自己很难有安全感，很害怕自己的孩子和自己一样，没有安全感。 哪怕觉得吃得好、穿得好、见识高，也很难说让孩子见识和感受自己的从容。这是一个比较需要自我接纳的地方。 二、孩子 4 岁，她说最难过的是自己鸡娃容易用力过度。作为一个普普通通中产阶级体制内家庭，老公北京有 2 套房，可是也就是中产啊，一套自己家住，一套公婆住，虽然随时可以动，以及公婆存款自己也有逼数， 可是还是知道，这中不溜起的中产好容易崩的感觉，不想孩子输在起跑线。而在海淀又压力太大，孩子不是不好，而是不够好，英语不够好、语文不够好、数学不够好、特长不够好。作为一个北大本科出来的凤凰女，她何尝不知道要让孩子见世界，可是北京海淀各路妈妈的氛围，让人真的很容易崩溃。 我劝她跑路得了，在北京卷，孩子太难过了。 三、创业失败率高，因为要么想赢怕输，要么迷信杠杆，赌性太大。她自己想出来创业做自媒体，跟我说过很多次了，可是迟迟没动身。内容能力完美，内容感知力完美，广告主资源完美，可是她单位的老板对她很好， 是那种给饼吃，虽然需要冷藏几年，但正在兑现过程中的领导，而在体制内的人都知道，越冷藏越香，哪怕字节跳动这样的大厂很需要这样的 to G 人才， 哪怕她老公就在创业了，她还是动不了。 想赢怕输的心理太强，沉没成本想得太高啦，她自我反思她是这样的。然而我见过另外一挂，真的可怕，因为匮乏且面临高度内卷现状， 所以想要快速超越！于是疯狂求捷径！于是疯狂求杠杆！ 就在这样的路途中，拜拜了。四、耐操是基本特征，走过千山万水，唯有耐操抗造才能生存。可是我和她共同探讨，小镇青年出身的人因为一无所有，走过泥泞的路， 所以无论怎样功成名就什么的，大家都还是很耐操，看钱看得比较紧、看事看得比较细、要求速度和质量都比较高、自我要求也比较高。当然这一点又特么是双刃剑，就是不够放松。我说我们这样成长路径的人，一生学放松，也是因为安全感匮乏以及从小到大都高度内卷。五、若我是父亲，我要怎么教育自己的孩子？1，尽全力克制自己为 ta 规划一切的初心和欲望。2，沟通、聆听、陪伴，有质量的定期的。3，分享我的困惑和感受吧，作为一个凤凰男小镇青年育儿的困惑和感受，能否真的让孩子感受到呢？4，克制对孩子可能的内卷竞争失败、学业不如意、智商不如意的恼怒，最好从一开始就学习如何生存，而不是学习如何内卷考好大学。可是我同学反问我说，那你是否能接受 ta 真的无法考上大学，甚至连高中都考不上。问住我了。能否一开始就逃离这个内卷机制，不要打败它，不要参与它，而是逃离它。我感觉我要是一个父亲，我的教育理念也是跑路和反叛哈哈哈哈。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-21 | 公众号: 群响刘老板*
