---
title: 创业者别节食，一定会更胖。
date: 2023-09-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/M1jdzisPxnvsFw3Q1kZGyQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 创业者别节食，一定会更胖。

> 人类的意志力就他妈不能用，不能用于减肥

## 核心要点

- 贪小便宜！！2
- ，饮食不仅是生物需要
- 平衡地接受机械带来的方便快捷
- 珍视手工的情绪价值
- 注意减肥本身就是一种错误的词

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

创业者别节食，一定会更胖。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1359篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在深圳奈雪生活馆看到了的一本书，带回来翻完，非常精彩，忘了写读书笔记了，写一下，分享给大家，我被这个作者的饮食哲学击中并且嘴替了，疯狂点头，点头，点头。这本书不讲美食，而是讲作者如何吃，如何看待吃的各个方面，比如说减肥，比如说对待米其林的态度，比如说断食，比如说日常烹饪，比如说乐趣。我觉得后面关于饮食习惯的比前面精彩，前面转基因和有机食品太盎格鲁撒克逊了。记录一下这位英国铁子的饮食哲学：1，你吃的东西，塑造了你，你不吃的东西，同样塑造了你，所以说别他妈因为自助早餐是免费的，就使劲儿吃使劲占便宜，这也会让你自己成为一个小肚鸡肠格局不大的抠逼。最大收获，别因为飞机上有免费午餐就要吃，别因为高铁有免费午餐就要吃，别因为是免费就委屈你的肚子和胃！！！以后我记住了，不要贪小便宜！！2，日常的乐趣很重要，饮食不仅是生物需要，它是社交、它是关系、它是文化、它是艺术、它是家庭传承，饮食伟大，美味无穷。3，我们要平衡地接受机械带来的方便快捷，也要珍视手工的情绪价值，两边都要发展，两边都要好好发展呢。4，像个享乐主义一样吃。就说追求最美的菜肴，并重复最佳体验，而用心的吃，就是不管自己吃的是什么，都注意到它是什么，它有什么意义。享乐主义鼓励沉溺于愉悦，正念则鼓励更广泛的欣赏，珍惜一切、感恩一切，你所体验的一切都是转瞬即逝的，理当珍惜。在放纵和禁欲主义中不断平衡，过于活在当下、及时行乐会忽略人生长期的责任带来的饱和体验，如养孩子，没有承诺，没有人生。5，热量计算的减肥方式堪称愚蠢，因为人体是自我平衡的系统，不持续性的节食，是后续肥胖的主要原因。最重要的核心是，听懂身体的感受，不饿不吃、饿了好好吃，也别吃太饱，又是一个：平衡。要注意减肥本身就是一种错误的词，核心是生活方式的优化，身材不应该被管理，应该是自己生活方式的调整、优化、体验。减肥不是目的，生活才是。6，节食者的核心原则，不改变饮食本身，但是少吃点儿那些你知道可能会你变胖的东西，不是说不吃，不吃只会让你吃的更多，因为人的意志力就是一个伪命题，生活很累，一个成年人几乎不会找到力气，持续减肥。节食期和正常生活之间，最好就是一个东西，不要分的太开，不要区别。7，饮食计划调整的核心技巧，划定一个明确可以遵守的规则，有了规定，你就会确切地知道，怎么做。当然，规则就是用来打破的，但是打破频率只要你知道你在打破，就不会特别过分。你知道，正确的规则在那边，不打破会成功，于是不打破成为一个生活准则，就慢慢成为习惯。习惯之后，规则成为生活。对于现代人身材管理，规则只有一个：控糖。8，注意，不要悔恨暴饮暴食，每一天的饮食根本不重要，微不足道的小选择的积累才败坏大局，所以打破规则的暴饮暴食之后不是悔恨，而是继续遵守规则继续向前，持续生活，而不是持续特种兵。特种兵一定不持久。这几条啊，真的牛逼，作者把减肥的真理说尽了。人类的意志力就他妈不能用，不能用于减肥🥳🥳🥳🥳- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-21 | 公众号: 群响刘老板*
