---
title: 昨天刘思毅差点被打了。。。
date: 2023-09-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/JmNH8ZQ9etKmuRlEKO7EtA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 昨天刘思毅差点被打了。。。

> ​无论多少次被否定被冷眼被威胁，都要勇敢地说出自己的诉求

## 核心要点

- 干死在厕所抽烟的臭傻逼
- 知道北京当时一个海淀区 20 年的破写字楼都要 7 元啊
- 学会打架才能防身
- 自己保护好自己
- 比别人还要疯

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

昨天刘思毅差点被打了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1360篇原创持续日更，做特懂流量的创业者因为在厕所阻拦别人抽烟，刘思毅差点被打。真的需要干死在厕所抽烟的臭傻逼。一、我们公司从 2020 年开始到杭州来了后，就在华润大厦，当时觉得杭州一切都好，华润大厦 4.8 的租金实在是太便宜了，要知道北京当时一个海淀区 20 年的破写字楼都要 7 元啊，北京居大不易，杭州一切都很便宜，然后来了华润大厦，这视野、这位置，真的爽死了。在华润大厦 B 座的物业里，办公了 3 年，最近半年特别不爽，32 楼对面来了一家 P2P 公司，男销售特别多，马桶开始变脏，烟灰遍地都是，马桶上、尿盆上、水池上，全部是。不抽烟的人真的会很烦抽烟的骚逼污染厕所，屡次都跟物业投诉，但物业告诉我们，每次都跟老板打了招呼，每次老板好像也在他们群里三令五申，然而好像也没用，最近是好了点儿的，结果刚刚发生了一个事儿。二、我刚刚下班去撒个尿，有一个胖子大哥和我一起撒尿，然后直接就点燃了烟头，我直接大声当面跟他说，这里不允许抽烟，谢谢。这个胖子大哥，用眼神睥睨了我一下，然后把烟头掐灭在了尿坑前面，然后又挑衅地看了我。当时我真害怕被打，好气我不够强壮，不能打架。妈的，马上拍视频给物业说，赶紧立刻给这个公司的人说啊，禁止抽烟啊。其实我已经 3 次遇到男销售抽烟，然后都当面跟他们说了，严肃地跟他们说，一般的态度都是，当面说好的好的抱歉抱歉，背后一堆人肯定骂我傻逼，然后就是互相骂傻逼。我们公司内部曾经想过馊主意，就是直接集体上刺刀，工商投诉这个公司抽烟，不过投诉举报这事儿真的损阴德，不想做。三、抽烟的人是无法理解不抽烟的人面对烟灰一堆烟雾缭绕的厕所的痛苦的，作为一个无比想在预算内追逐高质量办公环境的小骚逼，刘思毅宝宝总对杭州的办公室环境绝望了。。。。。华润大厦是最贵的办公室，由于 B 座是分包业主的，也由于租金本身不贵，根本不可能有上海北京这样的约束力，北京上海是 20 元的甲级写字楼啊啊啊啊。让物业强力装烟雾报警器，然后强力禁止任何一个抽烟的公司，逮住就罚款。物业真的很搞笑，几次投诉都直接说，你们逮住抽烟的就拍照录视频，然后有证据，我们罚款。真他妈搞笑。首先，人高马大的销售面对我们这样手无寸铁的私欲宝宝，我们怎么拍，我们敢拍吗。第二，厕所拍照本身也不太合适吧。这物业是真的傻逼，极其失望，华润傻逼。四、这事儿对我有很大的震动，以下几个行为看起来是不得不做了。1，强身健体，要会打架。特别注意格斗练习，学会打架，保护亲人保护自己，必须要学会打架，加强力量训练和打架训练。要去美国玩儿，要去欧洲玩儿，必须要学会打架才能防身，而且要学会用枪，这个世界需要自己保护好自己。我觉得够极端，但不够有力量。要疯狂打架，释放自己的暴力属性，而且要比别人还要疯。在世界跑路的人，要更极端更暴力。2，认真赚钱，努力变得有钱。买下一层自己可以控制卫生间的办公室，且自己不用忍受电梯的拥挤。坦诚讲这需要好多好多好多钱，可是赚钱的目的不就是为了让自己开心的选择吗，这是我要的自由。我赚钱更有动力了。博商的老板，自己有楼，可以有一个自己的厕所，然后还可以在自己的员工厕所上写上，禁止抽烟，违者开除。妈的，还是得有钱！3，要勇敢，要勇敢，要勇敢。更勇敢地直接说出自己的诉求，无论多少次被否定被冷眼被威胁，都要勇敢地说出自己的诉求，不能抽烟就是不能抽烟，要干死他们，就是要干死。是时候干死那些在华润大厦 32 楼吸烟的傻逼了，华润大厦 B 座杭州，谁认识华润的高层或者 PR，通报一下。本文章明天全网曝光爆炸，勿谓言之不预，请给老子解决问题操他妈的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-22 | 公众号: 群响刘老板*
