---
title: 请了迄今为止最好看的嘉宾们来广州，炸了。
date: 2023-09-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/CE2ubql_vYseW_VyT1gNoQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 请了迄今为止最好看的嘉宾们来广州，炸了。

> 群响和群响的会员爸爸们一起加油！

## 核心要点

- 大量管理 00 后
- PPT 的人

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

请了迄今为止最好看的嘉宾们来广州，炸了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1363篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.今天的主题是超级个体时代的创业观、管理观、利润观，讲了很多我自己创业 5 年的经验和教训，很有个性化借鉴意义。如果你是 00 后 CEO，90 后 CEO 或者即将开始创业的操盘手，或者你需要大量管理 00 后，请你问我要 PPT，这份 PPT 值得大家好好看看。今天的分享 Toby 说我更加收放自如了，一切都没有白费，8 场见面会练下来的段子能力，真的有进步。开心开心，持续进步，和群响年轻创业者一起进步，第六场群响会员大会，持续努力中。二.宇宙级别的抖音操盘手祖宗，博商抖音的总操盘老板，Becky 被我们群响请过来了，与有荣焉、不分享 PPT，Becky 说自己最讨厌要 PPT 的人，天天要 PPT，自己不来听，禁止给他们，好的，有个性哈哈哈。Becky 今年生娃后王者归来，博商在zhangqi和江南春这些 IP 上，在视频号成交上，又下一城，真的牛逼，已经是几千万一年的视频号玩家。务实并激进吃红利，坚定不移地在 IP 时代疯狂下注抢好 IP，博商也许能走出更远的路，在抖音上，得到 + 中信 + 混沌这三个模型的混合体，真的厉害，这次来广州的群响会员爸爸们，牛逼了。这的空气也已不再污浊三.据说俺这条火了hhhhh四.看起来是一场爆炸的大会，好评满满，业绩满满，继续前进，明天 3 个 IP 领域的天花板操盘手和 IP 本人来讲课。五.送礼不求人，求人不送礼，这句话太牛逼了，收到别人的 iPhone 15，收到别人的个性化书单赠书，收到别人的演唱会第一排门票，收到别人的茅台，礼轻人意重，礼物贵重情谊更无限，没有附加条件，但我会记住他们，记住他们的需求，记住他们的生意，然后随时随地想着。其实送礼就是一种投资，请人吃饭也是一种投资，要舍得花钱，但前提是你有钱，没钱就别送礼了，真的送不起，这他妈人情债的运营真的很费钱，真的费钱啊啊啊啊。六.这就是我们的力度，第二天就是自己人说一些体己话，一起学习一切玩儿一起相亲，啧啧人生真的奇妙。七.翩翩公子，温润如玉，这个人太适合做 IP 了。第一，长得帅，国泰民安帅，自己声音好听。第二，自己愿意投入时间做直播、做内容、看互动；第三，自己是 100 个亿的珍珠品牌，有供应链、有品牌，供应链很顺，做多少算多少，都是自己的；第四，珍珠本身是一个很好的品类，十分好，这个品类真的牛逼，有内容很重要；第五，以直播和短视频 IP，面向真正的消费者，了解消费者，了解一线，打破大公司的组织体系带来的弊端，抵消他；第六，创始人自己的二代，自己家的品牌，自己对父辈母辈，也有了解，自己读完书之后接班，直接负责。第七，扎实，真的扎实，做了这么久这么大的公司，还可以自己日积月累的做业务，基础业务在一线做。第八，分享价值观、分享真实生活，分享一个真实的人，这是最关键的。IP 的人设，是一个人的真实感觉。真不错，复制不了，真的欣赏，受启发很大，这么好看这么有钱还这么努力，珍珠型人才。btw 我喜欢他手上的珍珠手链。八.内容没有任何技巧，没有任何方法论，就是真实地讲有价值的东西，真心说透了。重点观察周朔颜值。九.此人也好看哈哈哈哈，咋回事儿啊，今天下午压轴 3 位嘉宾都爆炸好看。十.感谢认可，广州大会圆满结束，下一场，12 月 23 号，宇宙天花板流量操盘手聚会嘉年华，杭州见～每一次都是一次链接的加深，每一次都是持续不断地用力榨干嘉宾的旅程，每一次都是深深让客户和群响彼此更加了解的旅程。我会一直在群里吹水聊天，我会继续在一线直播巡回，我会继续探索和自我成长，我会继续思考超级个体时代的跑路创业，我会继续直播我的教训、经验、案例。我会继续饱和服务我们的群响会员，群响会员代表了中国新一代的年轻创业者搞钱搞流量的热情、希望与力量，和群响会员爸爸在一起，又一次走过了今年的 6 场超级爆炸操盘手大会！希望我们不负此刻的创业梦想，不负中国大陆这一片搞钱的创业氛围，戒骄戒躁、不惧放胆、勇敢持续大步向前走。群响和群响的会员爸爸们一起加油！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-24 | 公众号: 群响刘老板*
