---
title: 有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。
date: 2023-01-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Cgb_L8Hjx8BFmkXxrNfebw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。

## 核心要点

有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1029篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近在密集研究中介这个生意，拉皮条真的很有钱赚，但是要求更高，确实是一个因缘际会，天时地利人和的生意。今天聊了一个日本高端医疗的铁子，昨天聊了一个做新加坡游学的供应商，前天聊了一个做全球奢华游的供应商，还有一个做保录取的铁子，还有一个在香港专门自己哦内地公司上市买壳的铁子，最近想了解一下中国的皮条铁子是怎么服务中国有钱人的，感觉特点呈现得非常非常鲜明统一，罗列一下感受：1，中国有钱人，特别是中产阶级以上的铁子，最在意的议题，是串联的，从理财投资，到身份规划，到子女教育，到医疗服务；2，中国的中产阶级会越来越多，我觉得不仅是要服务超级大钱，好要标准化服务中国的中产阶级，我国人均收入与日俱增就是中产市场在扩大的时候；3，中国人的全球化伴随着中国的全球化，中国的全球化落地在人民币的全球化和综合规划和地缘政治的加强，所以生意肯定会全球化；4，不同国家和地区有不同的功能和作用，大体而言：第一，香港是资产对冲购买美元啊、购买保险啊，或者做上市规划合法出境，持续现金流出境，第二，新加坡是身份或者特别没有安全感的宝宝总做财产规划的，第三，泰国的医疗和教育是性价比最好的选择，曼谷对于有钱人确实是超级友好；第四，美国的教育特别是哈佛、斯坦福的本科还是有钱人的二代最想去的，但却是更难，第五，中国人没多少人想去欧洲，一个没落遥远的部落；第六，日本华人都喜欢，医疗啊旅游啊都喜欢，因为日本是干净的整齐的，和北上广深杭曼谷新加坡都不同，高度守规矩的文明铁子。5，中间商的溢价效应还是太夸张了，刚刚看了一个高端体检项目的日本报价，10 万人民币 6 天，体检项目 2 天，然后陪玩，然后一条龙，但是这个报价毛利率还是高了 🤦🏿信息不对称和语言不通，还有资源不通，可以让中间商赚不少钱，好夸张啊啊。6，这个市场还是中国人做，外国人好像只能作为下游服务商，因为有钱人大部分还是要和中国人打交道，哈哈哈只会中文；7，会英语 + 汉语 + 第三种小语种的铁子，未来会很好赚钱，而且可以出去看世界，英语是必备的，流利的沟通非常重要。在香港看到的情况就是，粤语英语普通话流利且能流畅写报告的铁子，就是有更多机会；在曼谷看到的情况就是，流利的泰语 + 汉语 + 英语就可以横行霸道的全球做生意；在新加坡做生意的人类，不会英语就是消费者，会英语 + 普通话的年轻人就是帮有钱人打工有机会揩油看世界；在日本看到的情况是，高端医疗铁子拉皮条需要用日语沟通，然后自己就做翻译了；奢华酒店旅行和游学落地安排更是如此，需要邮件扯皮，不会英语根本不行。总而言之，我决定认真学学英语了 😟😟😟😟 最好去读一个美国 MBA，水水，然后去玩儿玩儿。世界属于会说英语的皮条铁子。想不到我 30 岁了才认识到这一点🥲🥲🥲 英语不好会吃大亏诶，赚不到拉皮条的中间商的钱。。。。。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人有个屁的美国梦？没有！！！在波特兰读博的伊朗司机，哇又酷又残忍。夏威夷真的好美，但我看两天就吐了。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-29 | 公众号: 群响刘老板*
