---
title: 海底捞教我学做人，学会善良对员工。
date: 2023-09-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/liX6BlkVMKgLEQ59VkeAaw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['兄弟们', '环境']
---

# 海底捞教我学做人，学会善良对员工。

> 推荐服务业、劳动密集型行业，读这本书。

## 核心要点

- 把管理当科学
- 把管理当艺术
- 从一线服务员开始自己培养干部
- 时刻作为一个创始人、作为一个老板反思你的发心
- 持续扪心自问：1

## 人物盘点

- 兄弟们
- 环境

## 原文全文

海底捞教我学做人，学会善良对员工。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1365篇原创持续日更，做特懂流量的创业者海底捞教我学做人，学会善良对员工。今天下午回来一直在看海底捞这本书，这本被人翻烂的书，是中国管理学界绝对的畅销书，100 万册第一版。黄铁鹰绝对是 to C 的商人 + 学者 + 内容创作者，写书写的很流畅，比所有我读过的管理学的书对我有启发多了。不要把管理当科学，要把管理当艺术，当作老板的修行，也是老板的一场生而为人，生而为老板的做人之旅。一、这本书很简单，80 个小故事，但是蹲点应该也要蹲很久，跟采张勇、收集员工故事、采访高管、采访基层员工、作者自己去体验、去吃饭。读起来平易近人，但用工夫还蛮多的，差点因为标题带上有色眼镜，我觉得很适合我读，因为这是一份绝对适合服务业，或者一穷二白白手起家的老板去读的书，没有任何理论，只有故事，只有一字一句从员工、从员工身份成长起来的高管、从顾客，这三个视角来提供海底捞的管理故事。没有干货，只有故事，但让我几次流泪、获益匪浅。二、所有的泪点都在于，海底捞的张勇无论主观上如何想，在世纪初的餐饮市场特别是在北京这样的大城市，创造了巨大的就业机会。为什么是巨大的，因为对于来自农村的年轻人们，海底捞这个组织没有学历门槛，必须要从一线服务员开始自己培养干部，这些路径、这些鸡汤的故事，创造了一个宗教，就是一个公平、凝聚力强的鸡血家文化，张勇是大哥也是家长，也是神。他没有制度，全靠传染，这也是为何这本书出版后的近几年，有些门店并不是特别好，有些顾客并不是特别买单了，太大了，人治开始要还债，但没关系这就是硬币的两面，过早开始确定制度，确定那些所谓的绩效、监督，可能就没有海底捞了。三、这本书给我最大的启发和教训就是，要时刻作为一个创始人、作为一个老板反思你的发心。要持续扪心自问：1，你相信一个人愿意和环境一起变得正向，以及真的为了公司的利益一起奋斗吗？2，你相信人更愿意被相信，而不是被监督吗？3，你相信人是愿意改变和进步，但却特别讨厌被改变被说教的吗？4，你相信人是愿意活在一个正能量奋斗向上的环境中，而不是一个整天自怨自艾可以免费躺平摆烂的环境中的吗？5，你相信人一旦被赋予了信任的授权，ta 其实更不愿意辜负你的信任，因此会更努力更有主观能动性的吗？6，你相信员工也是你的客户，离职员工也是你的口碑，求职体验、入职体验也是你公司的核心产品吗？7，你相信一个服务行业的老板就应该身体力行，冲在一线，永在现场，持续不断地和兄弟们一起向前的吗？8，你相信你从小带到大内部培养的干部的忠诚度、主观能动性以及性价比都远超于外面的高管和职业经理人吗？9，你相信让你的中层自行其是有自己的权限为自己的业务范围奋斗，会大大降低沟通成本避免官僚吗？10，你相信你的员工每一个人都在等待他们的机会、都在想尽可能推进公司业务进步吗？11，你相信好的氛围和责任感，会让大部分人都愿意为了公司的进步一起努力吗？12，你相信哪怕是最基层的员工他们也希望被尊重被看到吗？13，你相信人之为人就希望自己能进步、有空间、有发展路径吗、有业务对应的自由和权限吗？我相信吗，我相信吗，我相信吗，刘思毅。这本书启发很大，故事让我切磋，谢谢黄铁鹰老师的老书。让我看到作为服务业老板的身体力行、鞠躬尽瘁、谦卑务实，以及始终看到自己、客户、员工善的一面。在善良的牵引下，始终愿意多走一步。推荐服务业、劳动密集型行业，读这本书。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-09-25 | 公众号: 群响刘老板*
