---
title: 刘思毅的防猝死指南。。。
date: 2023-09-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/uC0PPjuF8nMLxbws50HW0g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅的防猝死指南。。。

> 是人都需要休息，老板也是🤦

## 核心要点

- 休息是我新冠阳了之后
- 睡够 8 个小时
- 禁止用脑过度

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅的防猝死指南。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1370篇原创持续日更，做特懂流量的创业者是人都需要休息，老板也是🤦今天在会员群里发起一个话题，叫做老板的能量管理，这个话题一发出来， 20 个会员群感觉炸了锅一样，原来那么多人都发觉，自己如果不注重休息就会猝死，如果直播三个小时就会感觉一天都没有办法工作，如果开了 3 个小时以上的会，或者三个不同人的会就会爆炸，就会不想上班。原来不只是打工人是这样的，就算是老板，也会有这样的感觉，也会觉得上班如上坟。我之前以为只有我这样，原来所有老板都这样哈哈哈哈哈哈。所以说我自己新冠阳了之后一直在调节的一些策略，就是老板的摸鱼休息的方法和大家说说：一、刘思毅因为不会休息差点猝死。我发现我自己需要休息是我新冠阳了之后，我发现自己的心肺功能迅速下降，原先去年是每天高强度工作，但每天晚上打飞盘到 10 点，然后照样呼呼大睡，而且一周四五次飞盘。飞盘强度很大的，心率基本上 150- 190 来回飙升，是一个标准的 hit。自从我阳了之后，有一次爬香港的太平山，我下山的时候真的觉得我要猝死了，自那个之后，我就发现我的心肺功能明显下降，再也蹲不起腿，飞不了盘了，然后我就不断在调养，这个我身体给我的提醒，也是给我的警告：刘思毅，你创业创了 4 年，如果你再不注意休息，可能真的没有办法创业了，你真的会人没了。于是我就接住了这个信号，第一步我就不断的想确诊，我是不是心肌炎，我是不是有病，结果发现没病，西医中医都没有办法告诉我这是什么病，而且他就算告诉我是什么病，其实任何一个医生在没有明确的病症的时候，他只能告诉我多喝水、注意休息、注意生活工作平衡以及早点睡觉以及劳逸结合这些屁话。 不是说这些没有用，但人在没有懂得有一些道理的时候，他是不会认可这些普适性的人间真理的。这些建议是好的，但是我们没有认识到的时候，我们不会这样想。然后因为没有办法力量训练和剧烈的 hit 还有有氧，我就自己开始了冥想，开始了普拉提，瑜伽，于是我发现呼吸很有用，当我练完腹式呼吸的时候，我会发现我的呼吸深沉，让我的能量和感受以及我的工作强度可以提高。然后我进一步发现睡觉和腹式呼吸结合起来，睡觉也变得更加的安稳。二、三个调养身体的方法。我发现原来我自己非常饱和的创业四年之后，我的脑子非常的喧嚣，我随时随地都在想一些问题，于是我的心不够静。我用脑过度，思虑过度，心情烦躁，于是我自己的身体就各种各样的问题，被新冠这个骚 b 攻击了，所以我的心肺最脆弱，我自己的心脏不舒服，我就自己探索如何调理。我就发现有以下策略是对的。第一、睡觉前不玩手机，而且睡前最好是坚决的杜绝运动，以及任何的剧烈的心神以及心率消耗巨大的运动。提前两个小时不玩手机，提前睡觉，看书可能会让我的心更加安静，第二、睡觉要睡够 8 个小时。第三、上午不去公司，不去公司就是最大的休息。不去公司防止我拼命开会，拼命用我的嗓子，也防止我自己非常剧烈的从上午 9 点半到晚上的 9 点，一直在不断的脑力运动，上午留给我自己，晚上留给自己。剧烈的运动可能是我的直播或者开会的时候，所以开完会，或者直播之后会间歇地听别人讲多一点，自己休息一下。 我现在如果直播 5 个小时之后，当天就贴一个闭嘴条就不说话了，真的严格意义上的不说话，就反反复复的告诉自己要知止，要止语，要清晰，要禁止用脑过度。总结一下：我发现读书、睡觉、散步、冥想、游泳、瑜伽、普拉提都是我对生活和自己脑部思维风暴的一种切断。我发朋友圈发得非常的快，我写字也写得很快，脑子也转得很快，但它的代价就是如果我不停下来，这个车一定会开到报废，因为它一直在开。我觉得创业也是这样的，我们这个时代的每一个创业者，其实都是穿着红舞鞋在跳舞，红舞鞋不断跳舞，他终有猝死那一刻。所以我们要休息，我们要认真地切断，让自己的心静下来，让自己的脑子慢下来。读书可以静心，睡觉可以静心，散步可以清心，核心是慢一点，注意休息。请所有老板保护自己的精力，好好休息，以防猝死。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-09-28 | 公众号: 群响刘老板*
