---
title: 来了东京 10 次，我终于吐了，不哈日了。
date: 2023-10-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/yv_Albdm95gXpsz6yWdF4A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 来了东京 10 次，我终于吐了，不哈日了。

> 未来无论在哪里，都不要指教别人的生活选择。

## 核心要点

- 有中间人介绍的
- 美国的力量和中国的力量
- 为了证明自己的决定正确
- 指教别人的生活选择
- 我们真正的爱我们的同胞

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

来了东京 10 次，我终于吐了，不哈日了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1381篇原创持续日更，做特懂流量的创业者来了东京 10 次，我终于不哈日了。拜拜马上起飞，东京第 10 次来，感觉终于来吐了，也终于祛魅了哈哈哈哈哈。一、中国大陆的人对日本的感觉是很复杂的，一方面一衣带水亲缘性很强，因为认识字儿啊，因为受我们影响超级大啊，一方面，都是亚裔集体主义卷逼，中日韩就很下头的那种默契，知道彼此有啥心思那种了解，一方面，血海深仇至今未认错未反思，而且还有很多自己的小九九，一方面，美美国和中国的地缘政治交手核心小弟，总是触发各种中国人会觉得很恶心的事儿，总觉得隔了一层恶心的面纱，一方面，日本的城市化、消费服务零售、硬件软件供给在大陆中产视角来看，应该是最舒服的旅行目的地，一方面，日本的教育、医疗、保险、房产的质量，对于中国富人来说太有性价比，所以大家边骂边来，边来边骂，一边来一遍骂，在中国大陆，骂日本是一种政治正确，二、今年国庆更是如此。政治正确下面还有一层核污水排放，中介说，来看房的中国明星哪怕没有核污水也不敢说在日本买房，都要有中间人介绍的。旅行社跟我们分享的时候说，中国旅行团降低了 70%，自由行也同步降低但没这么惨，最关键的是中国大陆携程美团去哪儿抖音这些流量平台的流量策略，对日本做了降权。十分有趣，中国和日本，大概会一直这样纠缠，周期性波动，持续性向差，也无所谓，中美之间的夹缝国家，自己很聪明很勤奋很会抄袭，需要美国的力量和中国的力量，两边左右逢源，所以地缘政治让日本是我们中国人呈现出来的风格就是如此。三、我作为一个中国大陆人，对日本的文化、性格从好奇到瞧不上，到平视理解，再到各顾各的自洽。今年来东京，是第一次深度观察和了解东京人的各种生活，接触了很多东京生活十几年的华人，听他们讲他们的故事。每多一份对日本守规矩的震惊，就也多一份想砸烂着吃人的 SOP 的愤怒，我到现在还是不太能喜欢上这样的集体主义规矩军团。走在整洁的银座大街上，在繁华的涩谷游客中心的人流中，在二丁目张牙舞爪的 LGBTQ 人群中，在江户川中产阶级安静绿色的周末前，我觉得东京对于我这样的外来游客，展开了一幅精致静止的山水画，我好像走在里面，每一个人都是博物馆里的 NPC，连他们的敬语都是 SOP，连他们的造型那么张扬在东京这样的味道下，变成了 SOP，吃的也是 SOP，再如何美丽的会席，钻研细节到如此程度，然后创造出收益看起来如此无差别的体验，何必呢？何必呢？何必呢？四、Charlie 说这就是我的不对了。以自己的心情去考量别人的感受，中国大陆，唯一的优点也是最大的缺点，就是大，汉语很大、中国人多、土地多，啥都大。我们中国人看啥都觉得小，看啥都觉得没有哪一种广阔天地大有可为的感觉。尊重他人命运，不要多管闲事，甚至连对别国的评价和指教都不要当面说，对很多华人为啥选择在这里生活和创业，我都以非常冒犯性的视角提问，是否能习惯这里，如何看待民族矛盾，如何看待核污水，如何看待七大姑八大姨甚至父母的凝视。但是我现在觉得，确实应该祝福那些人，在这里十几年的人，无论 ta 有没有思考过这些问题，ta 都找到了自己的自洽。地球这么大，每一个中国人在哪里生活，是每一个中国人的自由。润与不润，是如此私人化的话题，润这个话题这个词儿，在中国舆论圈，带着污蔑的倾向，直接定义了润的人就是叛国，就是不爱国，就是心怀不满的人，就是傻逼，就是永远得不到幸福的那帮人。五、突然理解为啥这样的姿态不对了，明显就是不自信，然后让所有人都不敢谈论全球身份选择，这是一个政治不正确。人和人之间，特别是中国人和中国人之间，不应该相互祝福吗，对他们可以自洽，让他们成为我们还在国内大陆的的朋友吧。在海外隔山观火阴阳怪气的，这些是傻逼恨国党，中国不好和他们没有半点儿好处，真的没有，因为华人的文化根源在大陆，国际形象的根源也是如此。但在国内坐困愁城诅咒每一个在海外生活的中国同胞，也挺傻逼的诶。能不能放过彼此，各自做各自的选择，彼此祝福，停止评判和诅咒，不要为了证明自己的决定正确，而张牙舞爪，我对自己说。未来无论在哪里，都不要指教别人的生活选择。以上，我希望我们这一代中国人更自由，自由啊，太贵了，也太珍贵了，好需要我们真正的爱我们的同胞。祝我们伟大的祖国，伟大的同胞，朋友越来越多，敌人越来越少，我会走我的路，然后也让别人走别人的路。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-04 | 公众号: 群响刘老板*
