---
title: 迪拜暴走中，感觉在印度，本地人是天龙人。
date: 2023-10-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/e2y5gb3WlnJSYw_hkZMWpg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 迪拜暴走中，感觉在印度，本地人是天龙人。

> 迪拜初体验，人类在沙漠创造奇迹。

## 核心要点

- ，大家要各自过各自的
- 不断寄钱回去
- 本地人做担保
- 。折叠折叠折叠
- 是不线上支付的话

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

迪拜暴走中，感觉在印度，本地人是天龙人。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1384篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这是刘思毅全球漫游的 Day 7迪拜初体验，人类在沙漠创造奇迹。一、地球真的好大，坐飞机的屁股最能感受地球母亲的大。一个地方和一个地方的交流，我常常觉得受限于三个，一个是时区，人类是昼夜节律跟随太阳的生物，一个是语言，语言不通哪怕用英语说也很难深度沟通，一个是距离，地球真的很大。我从东京 5 点半出发，首尔转机，飞了 10 个小时，到东京时间 24 点，终于落地迪拜，一整天都在飞机上，读书和拉伸，干掉了 4 本书。飞机上的独处时光真好，打开微信，本来以为会很多人找，结果没有，一阵猛的再次验证：每一个人除了对自己之外，真的对其他人不重要，大家要各自过各自的，这是一次重击提醒。二、东亚大陆到中东阿拉伯半岛的旅程，真的有视觉盛宴的感觉，飞机的舷窗从晴空万里到夜空🌌闪闪，东亚大陆的季风性气候，平原丘陵，穿越我国新疆腹地，然后到斯坦国们，中亚腹地，继续西行，伊朗高原、美索不达米亚平原，然后穿波斯湾，到达阿拉伯半岛的迪拜，一个波斯湾沿岸的沙漠上的城市，而这一路全是焦黄，真的是视觉冲击，在东京高度整洁高度城市化的 8 天生活后，瞬间看到了地球上最荒凉的业态，沙漠。想起了沙丘这部电影，也想起了火星救援这部电影，在荒芜的沙漠万米高空，飞机就好像一艘船，在漫漫🌍上空航行。当我们坠毁，当我们失联，真的好难救呸呸呸呸，我确实觉得飞机真的是一个穿越地球的伟大发明，希望我们这一代还能看到再快点儿的交通工具。三、享受了十几个小时的光照之后，到达迪拜的夜景，感觉很纽约，因为夜景光照强烈，跟不要钱一样，又感觉很中国，真的很中国啊，一股亲切的技术设施的感觉，又感觉很曼谷，因为真的好热好乱。视觉乱、味道乱、交通乱，杂乱无章的一切，阿拉伯半岛的清真味儿，有意思。我在酒店 Check in，一路感慨，真得太花钱了，石油真是好东西啊，小国乍富，乍富半个世纪，同为阿拉伯民族，黎巴嫩叙利亚约旦埃及巴勒斯坦还在吃灰内战难民战斗，阿联酋科威特卡塔尔沙特在用钱砸城市化，用钱和中国握手。海湾国家的阿拉伯、西亚的阿拉伯、北非的阿拉伯、中东地缘核心的阿拉伯、巴以阵线年前的阿拉伯，不是一样的阿拉伯，阿拉伯在上个世纪被纳赛尔提出的泛阿拉伯主义，分崩离析几乎是必然，人类的悲欢从不相通，迪拜的宝格丽酒店的王储会如何思考、用多长时间思考，在加沙地带的巴勒斯坦兄弟呢，是兄弟吗。飞机上读完一个阿拉伯裔美国作家的非虚构写作，中东的大戏，感激祖国，没有在这个复杂的地缘情况，也感激祖国获得最珍贵的独立自主，也很庆幸自己，生在了迄今最发达最开放的全球化时刻，中国人也可以出来围观看世界。四、在火星睡醒咯，4h 的时差身体还吃得消，第一天就可以继续暴走咯，在阳台看整个迪拜的 CBD，最大的感受就是人民币味太冲，这个城市简直就是人定胜天的最佳代表，石油赚来的钱可以让迪拜在 30 年内成为这样的规模，酒店比纽约还要奢华，宝格丽阿玛尼艾迪逊丽思卡尔顿四季，什么品牌都有。走在机场和大街上，可以感受到人流涌动，多元化、世俗化、开放的伊斯兰纽约，链接东亚、西亚、南亚、中亚、撒哈拉以北非洲、西欧、东欧、俄罗斯的世界中心枢纽城市，中国人在这里搞基建卖房子搞区块链开餐馆，建设建设，这是中国基建狂魔输出强大最大的区域没有之一，一个有钱，一个有产能和激情。昂撒人在这里搞金融搞区块链，阿拉伯土豪有钱啊，货币去中心化简直太对小国胃口，对冲大国货币霸权的应许之地。阿拉伯移民在这里掘金存钱，这是他们的上海，这是他们的长三角，巴基斯坦、印度人，也来此掘金，这是第三世界的纽约诶！感觉！昨天酒店前台 Checkin，中国小姑娘送我到房间，说她还有 7 天离职，因为工资真的太低了。我问多少，2000 迪，妈呀，也就是 4000 人民币的月薪，她说，中东小哥哥们🤗😥更低，800 迪的保安，也要干，而且还要不断寄钱回去。这个世界就是这样对吗？折叠。五、可是大自然静默如谜，强大无比，还是在不断提醒你，这是沙漠。街上 7 点就没人，因为太热了，泳池上的垫子很脏；因为每天擦也有很多灰，天气是灰尘迷蒙的，这是 7 点的清晨，但是已经是正午的体感，绿色很贵，很贵，很贵。继续探索，迪拜，啊神奇。六.伊斯兰文明对世界的最大贡献，屁屁泡泡浴，痔疮宝宝必备，刚刚体验，感觉好爽🤗🤗🤗😱七.家庭年收入 4 万迪的本地迪拜家庭属于低收入，也就是 8 万人民币年营收属于他们的低保户；迪拜本国人出去最低月薪 8000 迪，很多人穿白袍子横行街道，出去办点儿事儿穿着白袍子，天龙人的标志；印巴人是主要外劳，也是这个城市的主要人口组成，150 万不到的城市长居人口，35 万中国人；印巴人月薪 1000 迪，疯狂寄钱回国，一般帮餐厅门店酒店打工；迪拜开公司，需要本地人做担保，占股 50%，就是规矩；保人制度，现在小公司不需要了，大公司还需要。折叠折叠折叠。八.这铁子主动要求合影，听说我是中国人喜笑颜开，说是好朋友，内心 OS：这逼好宰，有钱快充值。印巴人看到中国人就喜笑颜开，因为中国人有钱，而且中国人英语说的不溜😓😶🫤🤥🫤，不会讲价，迪拜最佳韭菜，是中国游客。这人居然认识大大。九.迪拜没有治安问题，但是好多敲竹杠的，在出租车上，在大街小巷上，在餐厅里，全是印巴推销员，My friend, welcome, I love you, 很便宜，进来看，很好看，然后把阿拉伯战袍套在你身上，出租车🚕要是不线上支付的话，就别想要零钱了。中国人到底是有多有钱啊，为啥老是用韭菜的眼神看中国人，然后司机师傅说，主要是诈骗集团从缅北来这里了，还有一帮区块链和加密货币的大佬，大家为了拿身份，一掷千金，在迪拜的中国中介，销冠去年佣金 1000 万迪，自己卖、自己赚钱，迪拜没有个人所得税，大家赚得爽，中国人有钱就传开了。好热，走了 2h 暴晒，Apple 报警说它太热了，我进来歇一会，伊斯兰世界的香港，金融自由化、世俗化宗教，没有啥石油资源，居然还是可以成为这么大的城市哈哈哈哈哈哈。继续前进，感受一下，我觉得我作为一个中国人，走在迪拜街头，有点儿像我 6 年前走在班加罗尔的火车站集市。啊我还是有恐惧有好奇的。十.花 90 迪买了一个头套，真的温带大陆性气候的烈日需要这个头套啊兄弟们。感觉还差一个 AK 和皮卡，看起来很伊斯兰。十一.中国人可能也就吃一顿阿拉伯菜吧，我吃不动了哈哈哈哈哈哈哈哈，1 斤羊肉下肚子。太晒了，我要回去睡一个午觉，温度到达 37 度，阳光直射，终于懂得头巾对于阿拉伯人的意义，就是外面防晒，里面御寒用的哈哈哈哈哈。十二.阿联酋是一个阿拉伯酋长联盟，迪拜、阿布扎比、沙加等等都是酋长联盟之一，阿联酋的各个酋长各自治理各自的酋长国，也就是他们的城市。阿联酋的首都是阿布扎比，阿联酋的经济金融中心是迪拜，而这些本地人一共 10 万，都在做吹空调的人，边检、警察、公务员，这些男人穿着白袍，但看起来永远不会弄脏的样子，慢吞吞的，昂着肚子，趾高气昂的迪拜本地人是当地的最高种族，司机说你在路边闯红灯被白袍看到了可能会直接问你要钱，说你闯红灯了给我 200 迪，不然举报你，举报罚款 1000 迪，于是你不得不给他，不要不信邪，因为迪拜本地人报警速度很快，笑死我了。海湾国家的王室和教职人员分享权力，在阿拉伯之春的冲击下还是稳定了下来，神权政治在海湾国家不流行，核心是教会阶层也吃得好，我问普通老百姓怎么样，导游说也还行啊，他们动不动斋月就发钱，就大赦，减免信用卡债务，上一个新闻是发了 20 亿给贷款按揭本地人。阿联酋作为伊斯兰世界的世俗出口，石油和美元强绑定，让大量的美元以及世俗需求，在这里汇聚。东方与西方，伊斯兰与世俗社会，又土又豪，这是伊斯兰世界的成都、第三世界的纽约、中东的香港，说他是成都是说他 gay 多，开放；说他是纽约是说他多元化，人种多；说他是香港是说他金融自由化，搞诈骗的华人和搞比特币的都在。十三.好好看，这个盘子不会是义乌的吧。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-05 | 公众号: 群响刘老板*
