---
title: 刘思毅，被迪拜的多元化冲击懵了。。。。
date: 2023-10-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hVZraI-I2UHRkEXAw9LmDA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['疯子多在']
---

# 刘思毅，被迪拜的多元化冲击懵了。。。。

> 中东感觉是一场多元化狂想圆舞曲，冲击我的心。

## 核心要点

- 走自己的制度之路
- 给我好好唠唠一下伊斯兰
- 尊重他人命运和观点
- 自己选择你自己在哪里生活

## 人物盘点

- 疯子多在

## 原文全文

刘思毅，被迪拜的多元化冲击懵了。。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1385篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这是刘思毅全球漫游的 Day 8一.时差怪物 5 点半准时醒来，没事儿干就刷书吧，书是我的鸦片，继续昨晚的旅程，把这本书刷完了，忧国忧民的大中国价值观持有者，在匹兹堡的老年华人学者许倬云，本书读起来有脉络，旁征博引就好像演讲一样把从古希腊到威尼斯到荷兰到英国德国意大利法国再到美国的民主制度、资本主义经济制度，梳理完了。他比较赞成英国的代议制 + 常设文官制，可以就近监督政府，也说中国需要走自己的制度之路，发出自己的声音，按照自己希望影响世界的方式影响世界。怎么影响，就是美美与共、各美其美、天下大同，容忍一个有异议的世界，国与国、国与人、人与人的关系，大概都是如此了。可是我觉得有点隔靴搔痒，抑或说理想主义，在中东读这本书，颇为理想了，是以记。二.进行一个清真锻炼。来迪拜，更理解祖国，好难，城市规划好难，人力经营好难。三.第一天在迪拜的旅程，穿了阿拉伯袍子，被很多印巴人割韭菜，然后行走在沙漠上的城市，喝了 5 升水，撒了 20 泡尿，大概这样。沙漠里的人的三餐和我们都不一样，中午起床，16 点出门，凌晨睡觉，因为白天真的太热了，日照长、日照强，想起了兰州的 9 点天黑，想起了敦煌遮天蔽日的沙尘，一样。四.打了一个迪拜的豪华车，梅赛德斯的小客车🚐，我怎么没在大陆见过😯😯😯，感觉很洋气，好长好长，想买一辆！巴基斯坦司机宝宝温和友好看我又想在看钱 🤦🏿 他们真的以为中国人很有钱。。。从东京来到迪拜打车，就好像从北京租办公室来到杭州办公室，实现地套利的错觉，实际上是一种占到便宜的错觉，消费预期是如此决定消费体验。五.哈哈哈哈哈哈哈哇咔咔在迪拜吃到了正宗的中餐噢耶 😤😤😤六.生活中我最心疼的一类人是什么样子的，即使不懂得拒绝，也不懂得如何解释误会，也不懂得如何表达自己的愤怒，面对自己不稀罕的事儿，没有力气拒绝；面对自己不赞成的提议，没有勇气反对；面对自己已经不喜欢的对象，没有决心断交；面对自己不喜欢的说教和推销，没有脸皮打烂；面对自己没有做过却被误会的评判，没有力气去撕逼，这种人真应该和疯子多在一起，看看疯子是如何砸烂这些的，这些人不是道德包袱太重，纯属自己不爱自己，自己没有安全感还不爱自己，其实也只能怪自己，不能怨别人。听我一句劝，人生的最佳策略就是跑路，一边跑路，一边筛选自己喜欢的观点、关系、吃喝玩乐衣食住行，拒绝需要巨大的能量，拒绝评判、拒绝诱惑、拒绝推销、拒绝随波逐流，但我们真的很需要它。七.中午和阿拉伯一个中国商会会长吃饭，会长说要给我好好唠唠一下伊斯兰，他说准备了这些问题，给我解答一下。说我这两天皮毛都没弄到，兴奋的搓搓手🇴🇲🇦🇼🇦🇺🇧🇧🇦🇱🇧🇾🇦🇱🇵🇾八.在宝格丽酒店拍素材，看人来人往，好像在看历史剧，几百年过去了，世界秩序仿佛没变，真是讽刺。唯一的变化就是，中国变强了，作为中国人的感受特别明显，第三世界对你很客气，看你像韭菜，笑呵呵，北方国家对你不习惯，不习惯你比他们更有钱更有前途，中国崛起和中国人的创业观一样，都是对旧秩序的「王侯将相，宁有种乎」，好神奇啊，在东京感受中国还有很长路要走，在中东感受中国的变化，说不出来。九.去看塔，哈利法塔，一张门票 1500 元人民币，不排队，或者 300 元人民币排队 2h，迪拜就是这么神奇地告诉你，拿来吧你，有钱来被我割韭菜，没钱滚犊子，好残忍的商人🤗🤗🤗他们的电信运营商也可怕啊，一个月 300 元迪拉姆还不是无限流量，妈的，抢钱有你的。十.哇他们摆拍让我偷拍诶。十一.中东感觉是一场多元化狂想圆舞曲，冲击我的心。迪拜转机停留的倒数第二个晚上，心情愉快，伴随傍晚热浪袭来，在哈利法塔等待，Mall 里围观各位袍子哥走来走去😓🤥😡😬🤯，消费主义的中东，多元的中东，穿着袍子的中东，又世俗又宗教的中东，我现在觉得感觉很好，就是这 72h 一直在不断接受超级高密度的多元化冲击。你不断被黑人、印巴人、阿拉伯人，本地的阿拉伯天龙人，还有尼泊尔人，还有西欧东欧人，还有俄罗斯人，还有撒哈拉以南非洲，有服务员，有出租车司机，有 Massage 师傅，有酒店前台，有商场奢侈品采购，有餐厅服务员，有街边小店售货员，你时刻都看到了人们的不一样，这个城市被不一样的人们组成，相互服务赚钱一起生活，中国人其实很少接受这样的多元化冲击，今年体验特别好。没见过不一样的就觉得世界应该是你想的这样，你见过和你完全不一样的人，见过 7点念经声起集体跪拜的穆斯林铁子，你就知道别乱说话，别乱评判，你就知道要尊重他人命运和观点，你就知道敬畏心、开放的姿态，以及永远批判性思维看一切。你就知道，你要自己选择你自己在哪里生活，和谁共事，以及做啥事儿。多元化冲击，时刻进行。十二.这哈利法塔的喷泉真的全世界最土豪的诶，好爽的视觉体验。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-06 | 公众号: 群响刘老板*
