---
title: 阿布扎比，沙漠逆天建城，好脆弱好奢侈。
date: 2023-10-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/JAh2mhZ49A4gYMmJ1ax8eg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['我签']
---

# 阿布扎比，沙漠逆天建城，好脆弱好奢侈。

> 啊啊啊啊啊啊啊人类的悲欢从不相通

## 核心要点

- 去的大清真寺、卢浮宫、皇宫酒店
- 更好、更大、更全
- 在这里这么低的工资
- ，英语就他妈是一个工具！！！祛魅
- 自以为是的怜悯

## 人物盘点

- 我签

## 原文全文

阿布扎比，沙漠逆天建城，好脆弱好奢侈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1387篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这是刘思毅全球漫游的 Day 9一.温柔野兽粉色墨镜，去阿布扎比朝圣一波。二.在国外才深刻体验 Apple Music 的好处，版权是全球串联的，苹果的强势之处就是，它硬件和软件是绑定的，全球通用运营，你要和我签约，就要全部给我，否则就别来，这个霸王条款对他来说真的很爽。当然对用户也很爽，在中国大陆用网易云音乐的习惯，等出去后全部改了，看视频饭回去看还行，听音乐也要翻，算了，10 元一个月，给 Apple 割，全部音乐都可以听诶，还挺便宜的诶，但是用户一般没有这么高的预算让几个 App 都是 VIP，付费基本上都是非此即彼的逻辑，我就会取消网易云音乐的 VIP。另外，Apple Music 的设计真的美，真的简洁。这硬件和软件强绑定排他性的战略和策略，读乔布斯传，这是关键策略。老祖宗乔布斯力排众议几十年前定下的规矩，让苹果成为一个万亿美金公司和超级生态的关键胜负手，吃了这么多几十年啊，30% 的苹果税 + Apple 的内容生态采购 + Apple 的底层高频 App 全部抄袭替代生态第三方，这些策略如此字节跳动，但你会发现原来 Apple 才是这个策略的老祖宗，而且也只有他用了几十年，居然还没有被反垄断干死？任何一个行业的差产业链链主，分享最多的利益，天之道，盈有余而损不足。三.去阿布扎比的路上，路过一个废弃汽车公园，厕所好看，很有创意，里面有中国人的团，作为在中国大陆看过珠江新城、钱江新城和三里屯，见证中国疯狂城市化的 90 后，在阿联酋看这些东西，哪怕是哈利法塔，其实都稀疏平常。一方面是感受祖国的发展速度之快，世界瞩目，中国的城市化真的是全世界的奇迹之一，一方面，世界的另外一个奇迹，就是美元 + 石油的强绑定，可以让一个几十年前还是部落酋长的阿拉伯国家，飞速变成一个闻名世界的土豪。这些建筑、这些公路，棕榈岛、公园、哈利法塔以及各种豪华酒店，还有阿布扎比马上我要去的大清真寺、卢浮宫、皇宫酒店，都是钱啊，这是在沙漠中建设的城市化啊，处处都是钱。树是钱、水是钱、建筑是谁、游泳池更是钱，这些都是石油给他们的，石油让我看到了另一种虹吸，太夸张了这个国家的主人酋长们，是一个一个公司、一个一个领域的 CEO，用石油换美元，然后在全世界采购最优秀的供给。中国人是他们的生意伙伴之一，美国人是他们的安全保障之一，中美之间，前苏联、英法老牌铁子，在这里留下博弈的痕迹，一带一路、中国的崛起、美国在世界警察角色的力不从心，让他们继续迎来历史性机遇，看到了好多，在迪拜和阿布扎比，能瞭望全世界的地缘，因为这些都是钱，你就会想，钱从哪里来，中国人可以在这里怎么赚钱。继续思考。四.昨天的 Vlog，关键词：去蹭了宝格丽酒店，去做了 Spa，去游了泳，去打卡了Amani 酒店，去打卡了哈利法塔最高层，去 Dubai Mall 看奢侈品包包和门店。如何不露怯，就是假装自己是酒店房客，然后去用卫生间的时候，也趾高气扬，就没人敢拦你了，这些酒店住不起，但能蹭，脸皮厚就行🤗🤗🤗五.阿布扎比水蛭楼，比比萨斜塔斜 3 倍，阿联酋的土豪城市们，一切都要更好、更大、更全。六.阿布扎比大清真寺，好气派，又是钱。看到了很多回族同胞，因为去麦加的朝圣签证太难了，中国回族宝宝就顺便来旅游看看这个了。阳光烈度真的太高了，受不了了，大自然很公平，给你石油，就让你炎热缺水，体感温度 40 度，这里不适合人类生存，强行逆天而战，用石油砸出来。七.来到了总统府的一部分，比大清真寺更极端地展示阿联酋的富裕，他们的钱不是钱的样子，巨大的穹顶，巨大的会客厅，美丽巨大的马赛克和灯，感觉国内版豪华五星级酒店都是低配版，好可怕，感觉进入了阿拉丁神殿，好大啊啊啊啊啊啊啊啊，人好渺小啊啊啊啊啊。八.阿布扎比 CBD，沙漠建城，逆天而行，在烈日下看这些城市，总觉得好难，想哭想哭想哭，美好的东西如同逆水行舟，如此容易破碎，这地方打仗，导弹一来，断水断电，人就没了。九.阿联酋的建国元首，还有迪拜酋长的书，他们真的是家天下，真的无比的家天下。阿联酋建国，从珍珠到石油能源时代，赶上石油黄金时期之后疯狂圈钱，然后用这个钱投资城市化、国民幸福，以及各行各业。他们国家有一个幸福部，这个幸福部就是做国民福利和发钱用的，家天下，然后都是亲戚，疯狂生孩子就是疯狂领取福利，一个阿联酋家庭生一个孩子，长大了结婚了就可以分一套房子，一般都是给钱给地。整个国家都是分享制的，家天下 + 石油爆炸 + 伊斯兰阿拉伯信仰一体化，让他们疯狂生娃，难怪他们啥都不管，只管生娃和躺平。这个国家是一个无数个平行宇宙，一边是本国居民神一样的待遇，一边是印巴一个月 800 迪拉姆（1600 元人民币），啊啊啊啊啊啊啊人类的悲欢从不相通，我问导游，为啥印巴外劳如此流利的英语，还是不能去其他地方呢，要在这里这么低的工资。导游批判我何不食肉糜：第一，世界不缺说英语说的流利的服务员和工地工人，不缺！印度十几个亿，巴基斯坦几个亿，这些人都是英语流利，别他妈觉得在中国英语很重要，英语就他妈是一个工具！！！祛魅，英语说得好赚不到钱！第二，印巴外劳，就是他们的外汇重要来源，国家特色的特色，精英当然都去纽约巴黎伦敦了，但是这么多人呢，哪是所有人都有机会的。第三，子非鱼安知鱼之乐，不要自以为是的怜悯，你是谁，你以为你是谁，每一个人都有自己的人生。说得对啊。十.神奇，白人、阿拉伯人、基督教、伊斯兰，突然抓拍到，文明交汇。十一.小姐姐的脏辫太帅了，我问她要多久，她说要 3 个小时，我说也太长了吧，她说一般我的姐妹儿要 6 个小时，我很快。我说要这么麻烦的话，那就每天洗吧，要保持久一点，她说是的是的，她说是他们那旮旯的特色，我说太帅了，一起拍个照。我觉得能扎脏辫儿的铁子实在太帅了，在迪拜看到了好多好多好看的黑人，就真的男生女生的身材比例、皮肤状态、精神能量都超级好。但是他们一旦变胖，无论男生女生，屁股都好大哈哈哈哈哈。这几天有人在迪拜专门做义乌到非洲，假屁股的转口贸易，跟我说假屁股和量产古龙水，这俩东西卖得最好。我寻思已经够大了，还需要更大吗。黑人各各卡戴珊屁股哈哈哈哈十二.5 点从阿布扎比到达棕榈岛，回 Dubai downtown 有点远，🫤😪 7 点半的局赶不上，但是自己逛户外不可能。我发现我自己和在兰州还有敦煌一样，在太阳下面的时间不可能超过 4h，掉血特别快，就是极速缺水极速疲惫，阳光加速了新陈代谢的速度吗？？？好奇怪的感受，就变得特别快，于是就去瑞吉酒店做了一个 Spa，还挺牛逼一个棕榈岛酒店啊。以后想到了一个旅行方式就是不住酒店但是去蹭酒店，Spa、餐厅、咖啡厅，咔咔咔拍完照走人，节约钱。印度尼西亚小姐姐给我做按摩，31 岁，未婚未育，一个月底薪 3000 迪拉姆，然后达到指标后就是加绩效奖金，小姐姐说之前在马尔代夫，出生在印尼巴厘岛，但是巴厘岛工资太低了，还是来dubai比较好，伙食不太行，不习惯，一个月休息 4 天，一年可以回去探亲一个月，现在想找一个人结婚，但是印尼本地人赚的太少了，不急。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-07 | 公众号: 群响刘老板*
