---
title: 视频号 VS 抖音，根本就是不同的战场。
date: 2023-10-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/V7t4xkwJq0u5nfjMsJvxgw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 视频号 VS 抖音，根本就是不同的战场。

> 视频号的风吹了很久了，感觉确实比抖音更适合我诶

## 核心要点

- 针对于微信视频号做创业辅导
- 不要看好视频号？润宇：我是从 2020 年进入到视频号
- 发力的是直播
- 看抖快红今天跟视频号到底有啥区别
- 记得视频号的主体逻辑不完全是推荐逻辑

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号 VS 抖音，根本就是不同的战场。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1388篇原创持续日更，做特懂流量的创业者润宇去年在视频号上的电商和知识付费都达成了双千万，特别牛逼，现在是视频号的服务商 MCN 的主理人、商业咨询师，已经连续创业 14 年了，对各行各业大概所有商业的情况，核心业务是主要针对于微信视频号做创业辅导，帮助创业者做从非视频号、非微信平台转入到微信平台，特别是视频号创业，特别牛逼。今天这篇内容来自于群响四周年和润宇关于视频号讨论的精华内容，和大家分享：Q1:2023年到底要不要看好视频号？润宇：我是从 2020 年进入到视频号，大家今天可以在视频号的平台上看到我的公众号，视频号的直播，都是在一年半的过程中开始动手的。先报一下成绩，我用的方法是从 0 到 1 开始起一个公众号，到目前为止总共是 700 多万的阅读量，大概是 15 万粉是在一年半的时间里面写起来的，视频号是从 2021 年的年底同步开始做的，那个时候主要发力的是直播，就现在我的直播间大概每周会开播 1 - 2 次，每次的常规在线人数都是在 1500 人，视频号现在大概是 10 万人用户，比较小规模，比较精准，都是一些创业用户，我的千万级别的成交额就是由这么小规模的用户得来的。 这是我做视频号的原因，因为视频号可以带给你特别付费深度的高价值用户。Q2:抖快红和视频号的区别是什么？润宇：如果你要看抖快红今天跟视频号到底有啥区别，你就记住一个事儿，抖快红整体的流量逻辑都是推荐逻辑他根据你自己的标签以及你到底喜欢看什么，他就给你推相应的内容，这个这种平台我们叫公域平台，最大的好处就是它的起量特别快，特别容易上规模。因为推荐算法越准，它就会越准，规模就会越大。如果今天大家来做视频号，一定要记得视频号的主体逻辑不完全是推荐逻辑，甚至大家可以认为今天的推荐逻辑已经到了一个相对红海的阶段。因为它在推荐入口那边的流量挤压已经到了一定的程度，所以再要往下，大家都要拼钱了。视频号之所以好玩，是因为视频号有 4 个逻辑第一个逻辑是推荐逻辑，视频号也是有公域的。第二个逻辑是社交逻辑，大家说的私域就是视频号里的社交逻辑，第三个逻辑是搜索逻辑，全国现在最大的搜索引擎是谁？整个微信的月活跃，搜索的月活跃是 8 个亿。这 8 个亿的用户每个月都会利用微信去搜索他想要的内容，搜索流量的规模不一定大，但是它会特别精准，有 8 个亿，这是官方披露的数据。所以在微信里面有特别重要的一股流量，就是搜索流量。第四种逻辑是关注逻辑。微信里面的关注逻辑包括了公众号的关注，视频号的关注，还包括付费订阅，也是一种升级以后的关注逻辑，四大逻辑拼起来以后，会造成一个跟抖快红非常不一样的竞争格局。这四种逻辑，正好是四种关系，搜索关系，是我人要找信息，社交关系，是我跟你是哥们，订阅逻辑，就是我看好你，但是咱关系还没有那么好，推荐逻辑就是在马路上萍水相逢，视频号厉害的地方就是可以从最外围的泛粉的推荐逻辑一直可以很顺滑的做到最内层的私域逻辑，这四层逻辑之间是环环相扣，是可以互相导流的。不管你是知识付费的，不管你是卖货的，不管你是什么搞情感的，只要你要跟你的客户发生关系，都要经过这四步。 由远及近的好处就是在于，你今天如果会玩公域，你从斗快红过来，你直接在公域里面起量。618 大量的某音里面的高手，今天跑到视频号来，直接利用公域起量，非常爆，非常快，没问题。洗完以后加企业微信，沉淀到私域里面，然后我再慢慢跟你聊。但在视频号上还有一波原生的创业者，他不太会用公域直接起量，怎么玩儿？就是通过私域加上社交网络的裂变来玩，这也是在视频号里非常牛的一种增长逻辑，但是抖快红出来的达人，抖快红出来的操盘手非常看不上这个玩法，其实这个玩法非常厉害，效果非常好，在上个年代，在 2014 年到 2018 年期间，一拨人在私域里面玩私域裂变，对吧？那个时候起来了很多的微商，很多的社群团购，你应该都见到过。大家都说这个生意不太高级，有点low，特别在公域里面的人看来，这个生意比较low。但是今天如果加过了视频号以后，叫私域加视频号，私域运营加视频号，它就会变成一个私域运营的 plus，就是现在视频号的第二种增长逻辑，就是我在私域里面，我通过了我的微信群，通过了我的朋友圈，通过我的私聊，我可以让它来放大我的直播间和放大我的短视频。因为原来如果我只发图文给它，那个东西它消费完要么就沉默，要么就转化，没有第三种结果。现在在私域里面会产生第三种结果，就是他看好以后帮你转发。 无论是短视频还是直播间，今天在整个微信生态内都有私公域的联动逻辑，尤其是直播间，在视频号的短视频里有两个数据，尤其去关注，一个数据是朋友的分享数据，它是在视频号里独有的一个裂变的数据，只要这个数据好，你本身视频的基本盘里就有。所以大家会看到视频号里有一些人明明没有什么公域爆款，但是为什么它的短视频就会很火。另外一个数据叫朋友爱心，朋友点赞以后给你的推荐。最近一层是朋友直接人肉帮你转发，稍微远一点，一层是朋友通过点赞系统帮你来转发，在外面一层才是系统觉得你标签不错，然后帮你来转发。 他把流量切的这么细，切的越细，它的门槛就会越低，切的越粗，门槛就会越高。如果今天你问我，某音和视频号 PK 到底会是一个什么局面？今天视频号在跟某音打的完全不是一场仗。为什么不是一场仗？视频号是真正能够把底层的完全没有短视频直播技巧的人拉起来，就是短视频直播技巧的人可以拉起来，但是在某音里面，如果你没有短直技巧，对不起，你连门都入不了。短视频直播在某音和视频号里最大的差别是视频号里有两种增长逻辑，公域增长逻辑以及私域裂变的增长逻辑，因为它有四种关系，所以可以带这两种增长逻辑，但是在其他平台可能你都只有一种，你如果不讨好公域算法，可能你就没有这么好的增长逻辑。Q3:视频号创业还有什么前景？润宇：我个人感觉服务商真正的春天还没到，视频号大有前途视频号的流量后劲是非常非常足的，现在视频号大约释放给整个平台的流量大约只在 1/ 6-1/ 5 ，很多人还在叫我来视频号都是不上规模没有流量。大家知道为什么会这样子吗？因为微信整个平台做事情是非常克制，它流量慢慢放，因为流量是换来好内容的最好的杀手锏，我要换来好内容，我给创作者什么东西？我给他钱吗？创作者要的是流量。因为拿到流量他自己会变现，所以你要给他足够优质的流量。所以微信在缓慢的释放流量，在引导更多的优质内容和优质创作者进来。微信跟某音最大的差别是在于某音一个大入口占掉 70% 的日活跃，甚至 97% 的日活跃，但是在微信里面你会发现视频号有巨多的入口，二三十个。每一个入口可能日活跃都觉得几百万，但是问题就是它非常的分散，这就是微信的视频号起量会比较慢，但是后劲会比较足的原因。Q4:在今年视频号还有什么机会？润宇：一大机会是围绕着人做生意，一大机会是把好的品牌弄进来，就是围绕着产品做生意。基本上这两边的服务商我觉得今年可以做的事儿都特别多。围绕着人，就是大到头部的带货 IP 你怎么拉进来？小到下面的 KOC 的达人你怎么把他引进来。这是一个围绕着人的路径，还有个围绕着货的路径。是现在在视频号的生态当中还是很缺一些头部的大的品牌能够持久发力的，甚至是在视频号原生的一些品牌能够进来。就今年服务商就干这两个事。我们现在的整个孵化逻辑就是在下面把所有的素人搂进来。然后在素人里面肯定能够看到一些跑得比较快的马，那么他们就是在视频号里原生生态的达人。原生生态的达人比起外站的达人会有一个好处，他们特别理解私域，但是我不是说外站的人不理解，外站也有理解，也有不理解。但是今天从某音过来的达人会翻越一道山，这道山就要他要去理解微信私公域联动的生态到底是什么东西？他要学会慢慢说话，不过聪明的人无论哪个平台，无论哪个平台都能够出来。不聪明的人哪个问题都能硌住他。视频号的风吹了很久了，感觉确实比抖音更适合我诶，可能因为我的客户更愿意听刘思毅慢慢的讲，有逻辑的讲？好像抖音确实太喧嚣了，你们觉得呢？- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-08 | 公众号: 群响刘老板*
