---
title: 伦敦，还是伦敦，落日余晖照耀的日不落，贵死个人。
date: 2023-10-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/UVNBHY6phhSDaA5YhqZIPA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 伦敦，还是伦敦，落日余晖照耀的日不落，贵死个人。

> 伦敦是我觉得消费最吃力的地方，没有之一。

## 核心要点

- 排队 2h 的预期
- 等 1h 才到
- 始终询问自己
- 不需要写英语文学、读英文科研
- Check out 的时候说

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

伦敦，还是伦敦，落日余晖照耀的日不落，贵死个人。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1391篇原创持续日更，做特懂流量的创业者伦敦，还是伦敦，落日余晖照耀的日不落，贵死个人。一、从 Dubai 5 点起飞，阿联酋头等舱，发了 20 条朋友圈，全程直播，一共 7h 的航程，感觉所有东西都紧赶慢赶，没怎么睡，一直吃一直拍一直发朋友圈，到伦敦着陆，一个极其偏门的机场盖特维克，去伦敦市中心，需要 2h，好可怕。一身疲惫，之前的酒店顾问建议我延迟司机接机，因为伦敦司机 100 磅 / h 的延迟费，他说据说边检要排队 2h，我说好的。带着要排队 2h 的预期，结果 5min 快步走过，没啥人排队。大概高峰在午夜，因为边检官加班的不多，而吞吐量不变，正午正当时，所以超级快。二、出机场，准备好了伦敦手机卡，把 5000 日元、1000 迪拉姆，都换成英镑，一共不到 200 磅，177 磅，我突然觉得钱缩水了。30 天无限流量卡、无限电话、无限短信的套餐，60 英镑，数字不大，乘以 9，真的吓人。英镑居大不易，日不落帝国几百人的金融资产沉淀在这个小小的伊丽莎白纸币上，觉得特别吃力。三、慢悠悠地等司机，居然还需要等 1h 才到。给我最大的生活隐喻和教训啊。1，听取别人的建议的时候，不要随波逐流，要始终询问自己，你的目的是什么。2，你的时间很珍贵，不要穷逼思维，不要占便宜，它免费等 1h，然后之后就应该收费。哪怕你延迟，让他等待也不应该让你等待。因为我的目的是快速、舒服、以我为主地体验旅程，100 镑贵，还是我的时间贵？我为什么会傻逼地随波逐流呢？这是我的问题，要改。3，如无必要，勿增实体，千万不要改来改去了，这也是我一个毛病哈哈哈哈，也是我人生的特点，就是想改来改去、摇摆不停。四、罗马尼亚的司机到了，罗马尼亚，被戏称为欧洲偷井盖者，东欧较大劳动输出国，40 岁的司机一脸骄傲，8 年伦敦，已拿绿卡，副业开车，主业即将创业，做伦敦 to B 茶歇一揽子计划。儿子 12 岁，妻子老师，姐姐父母哥哥都来了，全家人在脱欧之前来的伦敦，所以很幸运地一路顺遂。 我想全球人民都长脚啊，人类的自然流动就是人往高处走、水往低处流啊。五、慢悠悠地和他练口语，全球变暖后的伦敦秋天变得更舒适宜人，阳光慷慨地照耀伦敦大地，街上轮滑社在大本钟下集体轮滑、年轻人在soho 街暴走、塔桥和伦敦眼人流熙熙攘攘，25 度正午阳光正盛，照得人暖洋洋，突然想起 5 年前同一时间，在海德公园散步的时候已经阴郁到可以穿羽绒服。到酒店顺利办好了入住，突然发现从东京到迪拜到伦敦，英语口语变更大胆。不 Care 任何用语，不 Care 任何用法，只为了脱口而出不动脑子的用它来交流，这不是我们中国大陆的英语教育能带给我们的，而意识到这一点的时候，我已经 30 岁了。下一代的英语教育，只要不需要写英语文学、读英文科研，我觉得可以 take it easy 了。另外，真的发现，应试教育的英语学习，扼杀英语的听说读写原生能力，这是很可怕的。六、到酒店就沉沉昏睡，发票圈发得太多，思虑过多，现在醒来规划我的伦敦行程。想打卡各种酒店，以及看一场演唱会，结果看了一 viagogo 二手贩子平台，原来全世界都如此了嘛通货膨胀让物价看起来很可怕，但是不知道伦敦人民的工资够不够花，作为一个赚人民币的的创业者，伦敦是我觉得消费最吃力的地方，没有之一。看台票 666 磅，偏门内场 1111 磅，麦当娜和斯威夫特牛逼，乘以 9，感觉真的很吓人。伦敦居大不易。七、伦敦，全世界的有钱人都在这里打卡朝圣，东欧人在这里打工存钱中东土豪在这里一掷千金，首尔东京香港骚逼们来这里朝圣，让这里物价飞涨，最近消费税直接明确不退，酒店默认收取一笔 5% 服务费，自动收取，要 Check out 的时候说，不要收，才不收。日不落帝国的夕阳至此，竟然还有余晖，在收入没有上涨而消费供给因为全球有产阶级爆炸流入而剧烈上涨，我觉得这边的中产确实是水深火热的，然而，哪里的中产不是水深火热，担心阶层跌堕，润不动、卷不起、躺不平，中产的幸福力，全靠心态，作为中产，一定要以下逼数：1，去哪里，你都是韭菜，你他妈能去哪里？？2，你他妈有什么钱去哪里？？？？你有 1000 万美金吗？你去！3，1000 万美金又如何，还是一个大韭菜！！！4，心态放平，问自己，此生为何来，还是要活出自己的人生呀。5，人生不仅有鸡娃和职场，还有自己的梦想、乐趣、爱和关系，请尽情体验中产修罗场。Lets go，天气逐渐清朗，伦敦九日游，要开始了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-09 | 公众号: 群响刘老板*
