---
title: 每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。
date: 2023-01-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xJKwiCh_LMP2evuHnTDSxA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。

## 核心要点

每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力

## 人物盘点

- 艾力
- 自己客户
- 他的学员
- 自己的用户

## 原文全文

每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1030篇原创持续日更，做特懂流量的创业者和艾力聊了很久他如何做英语业务的，受到的最大启发就是，能够取得成功的网红都是疯子，而且都是体力爆炸的疯子。艾力从 3 年前就一直在直播，每天早上 6 点起来直播，带着全世界跟他一起学习英语的学员一一起读经典。在卡塔尔看球赛的时候，中国时间 6 点就是卡塔尔的凌晨 2 点，照常直播，自己阳的时候，也坚持直播。我问他为啥可以坚持，哪怕自己身体不好的时候。他说习惯了就好，就可能自己身体哪怕不好，也会把直播的时候的两个小时调整到最优状态。艾力的学生都是全世界的成人，每天跟他读经典，以及连麦收到鼓励，是录播 + 直播的方式，直播是一种精神力量引导以及陪伴，只有录播，没有人能学好英语。具体问了他几个问题，记录如下：一、为什么可以针对不同学习节奏的同学用一套直播来服务？他说首先录播课本身是有节奏的，你买我的录播课本身，你按部就班的学，这是一个体系的英语的成人英语教育课。直播的意义在于两点，第一点，老师的情绪价值，陪伴老师给予的精神力量，带领这些学生真的把英语学好的这样一个精神力量。所以艾力每天 6 点雷打不动。第二点，他说他自己的直播风格是一种带读经典式的，沉浸母语式的学习。如果你是刚学英语的人，你需要直接去温习莎士比亚的原文，跟着艾莉老师跟读一下是有意义的。当你已经习惯英语写作，听说读写，你自己用莎士比亚的经典去写文章，去和别人交流，也是非常非常牛逼的。所以他提供的英文的直播不是课程，而是一种精神价值的陪伴以及经典共读。所以每天早上的 6 点，他就跟他的收费学员一起直播。他反而没有把大量的时间花在抖音和蝴蝶号从免费到收费的直播。他一个月只直播 5 场，但是每天都和他的学员一起。二、为什么学好英语可以走遍天下都不怕？艾力还跟我说了一个非常非常让我吃惊的事情，他说英语帮了他非常非常多的忙。艾力说，学好英语，帮自己节约钱，走遍天下都不怕。自己买卡塔尔世界杯门票，他们看决赛的门票，如果是黄牛，可能要十几万一张，但他自己就差不多以 1/ 3 的价格买了。自己买南极游览门票，他和他老婆去南极去求婚的时候，如果不会说英语，就不太能够买到直接可以对接官方服务商的南极的服务票。也是黄牛贩子赚了很多不会说英语的中国有钱人的钱。自己去沟通各种事儿，自己用 Google，而不是被隔着一层中文的墙。我深表同意，从此开始认真学习英语 🥳🥳🥳🥳他就跟我说，一定要学会英语，一定要非常非常流利的，不惧怕英语，而且特别是商务逻辑的，而不是旅游英语是商务的正常使用英语去交谈，去使用英语的服务，去使用英文世界的Google。他跟我说，如果真的学习了，这一辈子可能可以节约几百万元。我觉得是对的。从现在开始，学好英语，英语是中国人出海必备武器，主要在，很多老板都会有畏惧情绪，都会非常非常非常闭塞。当你出去看的时候，你发现自己只会旅游英语，好难受，要努力学习英语了 😟😟😟😟以及真正赚到钱的 IP 都需要和自己的用户一起的，直播、短视频、文章、朋友圈，反正要每天和自己客户一起。艾力的客单价是 4000 元以内的录播课 + 直播服务，一班一班的开，和一个操盘手机构合作，然后一直在做成人英语市场。我的感知是，中国 Reopen 之后，成人英语市场会更大，用于商务、学习和探索世界的实用主义英语教学。也许也是一个大市场，我不就是潜在客户吗 🥳🥳🥳🥳- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人有个屁的美国梦？没有！！！在波特兰读博的伊朗司机，哇又酷又残忍。夏威夷真的好美，但我看两天就吐了。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！​​

---

*来源: 2023-01-30 | 公众号: 群响刘老板*
