---
title: 伦敦打工者水深火热中，哪里的中产阶级都是水深火热！！
date: 2023-10-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/mhDnNFpn-rZ5vAUGYDbc3A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['师姐', '美国的纽']
---

# 伦敦打工者水深火热中，哪里的中产阶级都是水深火热！！

> 英国有的，是日不落的余晖，好好品尝，

## 核心要点

- 工作签证的 Quota
- 是人多土豪多
- ，那么有优先级
- 靠自己、社区以及富豪和中产各自管理各自
- 当心自己的手机

## 人物盘点

- 师姐
- 美国的纽

## 原文全文

伦敦打工者水深火热中，哪里的中产阶级都是水深火热！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1393篇原创持续日更，做特懂流量的创业者伦敦打工者水深火热中，哪里的中产阶级都是水深火热！！一、和师姐吃饭，北大 09 级的宝宝，广告系在英国读书并且留下来，已经拿到了签证 5 年，去年已经拿到了英国永居，标准的英国中产阶级，5 年前在伦敦见过一面，现在又在伦敦打卡一面，5 年前在一家广告营销公司，现在还在一家广告营销公司，已经跳槽了。中国人的小公司，但是可以顺利地按照流程地说明，在欧盟、英国境内找不到这个公司需要的人才，因此需要工作签证的 Quota。师姐的公司就是这样的小作坊，3 个人，老板负责公司的客户管理和 BD，他们负责英国品牌、商场的中国微博、小红书还有微信公众号的品牌宣传。这是一个很小众但很稳定的生意，一年 2 个稳定客户，3 个人的工作室，老板拥有他们，核心竞争能力就是客户关系。她说，中国人和中东人是主要市场，主要是人多土豪多，来伦敦装逼的土豪特别多，这些百货商场的重点韭菜。师姐来伦敦 5 年工作，1 年研究生，年薪 36k，不高不低，属于低水平中产阶级，一个月月薪 3600 磅，扣税扣社保 2500 磅左右。好低，我说，她说，但是够用，要啥自行车，你以为都像国内创业？？？二、我最嫌弃老牌资本主义世界的地方，就是集体吃老本，而且是机制性的吃老本。我们在的区域，瑰丽酒店，可谓是伦敦最核心的区域了吧，垃圾还是遍地都是，师姐说这算是好的了，你没看到其他地方，真的没有任何预算来聘请环卫工人吗？我问？她说好像他们西方人并不觉得，市容市貌那么重要，那么有优先级。我非常不同意，我说着又他妈是跑路逻辑。但是可以这一点跑路，即可推知更多的公共服务都需要靠自己、社区以及富豪和中产各自管理各自，松弛的不仅是市容市貌，还有医疗，还有就业，还有人民对增量的期待，她说没有期待，他们不靠这个活儿，他们更松弛，他们的人生目标和我们东亚卷逼不一样，师姐选择成为他们的一员，脚踩西瓜皮，活在当下，我觉得挺好的，硬币有两面嘛。三、伦敦宝宝，居大不易，我们也就吃了两个主菜，2 个前菜，2 个蔬菜而已啦啦啦啦，20% 消费税，15% 的服务费，关键是由于汇率特别夸张，就感觉很可怕。一共小 200 磅，我居然觉得没有吃饱，旅行者预算告急啊啊啊啊啊。我们在的这个餐厅，也就属于英国市中心传统老街区的 Typical 英国传统餐厅，并不算任何米其林，只不过是 Rosewood 的品牌比较好，居然要这么高诶，只是简单吃点儿。师姐说平时都自己做饭，一周 50 磅生活费够，但是你要出去吃，就真架不住，无论一个人还是 AA，哪怕你再省着点儿，基本上 30 磅一个人是要的。你想一个人月薪 3000 磅，税前这个，税后 2000 磅，怎么够啊，架不住天天吃。四、中产阶级最丰富、比重最大的发达国家，特别是英国的伦敦和美国的纽约，其实中产阶级的日子特别受物价的影响。房租、水电气、基本生活消费品、交通，占据 1000 磅，自己的精神文化消费娱乐社交旅行 1000 磅，就没了。基本上存下钱的，都是在这里的华人、亚裔、东欧，而本地人可能有父母积累和家族财富，也还行。但要是啥都没有，确实都是手停口停，一般人也不会去啥餐厅。中产阶级，一个被国内舆论过度美化的词，中产享受的物价、医疗、基础设施、政府服务并没有想象中那么有 ROI，因为你投入了巨大的税收，被小政府征收巨大的个人所得税和消费税，这是发生在你每个月的现金流和生活开支的。你不是老板，你不能囤积收入作为公司费用，也不能自由跑路，让资金全球流动。你没有现金储备啊，所以你是脆弱的。五、师姐反复提醒我，一定要当心自己的手机，一定要当心，坚决不要在深夜独自行走，坚决不要在街道靠车道边埋头。双手拿手机，双肩包🎒也不要背在背后。伦敦警力完全不够，他们最近宣布不接受小偷小摸的案子受理了，未成年人更是拿着刀子无法无天，所以你需要自己保护自己，这是伦敦的规矩。我说 WTF，她说还好吧，我去巴黎，被抢 2 次，然后路上全是 HomeLess 的💩，腐朽的老牌资本主义国家，移民问题、贫富差距、跟随美国的北约、俄乌战争、英国脱欧、欧盟整体一盘棋拖累，这些东西结合起来，就是苍老的欧洲。师姐告诉我，英国有的，是日不落的余晖，好好品尝，小心自己的手机啊啊啊啊啊啊。把我吓到了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-10 | 公众号: 群响刘老板*
