---
title: 刘思毅不卖了房子了，再说吧。。。
date: 2023-10-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/El4qpnE1tI9_XHB3EtP76g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅不卖了房子了，再说吧。。。

> 把杭州当作 base，然后全球旅行好咯。

## 核心要点

- 不要卖那套房子
- 钱干嘛啊？你留着这个房子
- 这么悲观地跑路套现
- 去大湾区香港 + 深圳生活
- 在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅不卖了房子了，再说吧。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1398篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅不卖了房子了，再说吧。。。一、最近为什么出来看看，就是还在思考：作为一个中国大陆的创业者，我的人生未来 10 年，我要在哪里生活。北京是我的精神故乡，四川是我回不去的逼仄老家，长沙南京武汉西安厦门苏州广州深圳都是我的旅行地，而杭州，是我的办公室，我在那边有一套房子，89 平的钱江新城两居室，据说最不好卖，因为不是刚需，然而我自己又觉得，不太可能未来在杭州呆那么久，我是不是要卖掉。于是这段时间就在持续看，在哪里生活，要不要卖那套房子。二、刚刚打了一个长电话，暂时说服我了，我股东跟我说苦口婆心地说，坚决不能卖，因为你太穷。我说？？？？，穷不更应该卖嘛，怕未来卖不动啊。他说，我问你几个问题，你现在缺钱吗？缺大钱，不缺小钱，对不对。我说对，他说这样的人卖了房子，穷人乍富，人生第一笔大钱到手，很快亏完。房子的流动性不好，对于像你这样的跑路年轻人来说，是好事儿。为什么？？因为你不能乱动你的钱啊，你又不理财，拿那么多钱来干嘛啊，用来被人骗嘛？三、我追问，可是他们说全国各地，除了上海和深圳的中心城区的刚需 100 平，其他房都会崩啊师傅。他说，崩就崩了呗，你觉得政府会让你这个房子崩？你这个房子也算是杭州核心区域了，你这个房子都崩，杭州活不活了。我说不好卖啊以后。他说不好卖就不好卖啊。你缺钱吗？你要钱干嘛啊？你留着这个房子，留着一个你以后少有的能掌控的东西，留一个后门。我说可是我不会在杭州停留一生。他说卧槽哥们你夸张，谁他妈让你留着一套房子就是要停在杭州，该跑就跑啊，只是就好像你说的，英国绿卡是他们华人留学生的后门，杭州这套房，也是你的后门，四、这人呢，很难有不破产的时候，你现在还蒸蒸日上呢！！这房子，最不济，你一无所有，还有一套房子可以住着从头再来。你没钱置换就别卖！现在也不是置换的时候，听我的！我说，哥我觉得悲观。他说，你现在觉得悲观，流动性不好，赶紧卖。是因为你太穷了，穷到不能让这个房子单纯成为「居住工具」，单纯成为「底层资产」，我理解，一般穷逼都这样，居住和流动性不可分离。但你适合分开看，因为我看好你。刘思毅，你要想一下。你现在已经可以稍微有一点底气了吧，你见了很多华人创业者，很多国内的老板，你写很多文章，你还在持续看世面呢，你要这么悲观地跑路套现，用这个钱干啥？你以后能不能把这个钱自己赚出来，而不是马上弄出去。信不信吧，弄出去，你他妈出境理财赚美元利率？你他妈拿去买日本房子？？？你他妈拿去买香港房子？？你他妈拿去换美国身份证？？大哥你在创业，你还在路上，你急什么？？？我完了，被他说服了，行吧，杭州房子暂时不卖了。拜拜。我也没想好，我未来 10 年要在哪里住，可能真的要去大湾区香港 + 深圳生活。可是我不想折腾了，还是把杭州当作 base，然后全球旅行好咯。咋办，我好纠结啊宝宝们。- End -两个月前我做了 8 场视频号直播，全国巡回，长沙深圳成都杭州上海北京，一共干了 100 万左右业绩。加上之前的视频号直播的 15h 连环作战，以及我们的周年庆、大会视频号直播，累计操盘和经历了 50 场视频号直播。有强烈的愿望出一门视频号直播操盘的刘思毅专栏课，把我作为直播操盘手和主播本人的感受、教训、经验，以及我自己在视频号直播的技巧和SOP整合好分享给大家！ 9 节课，3 个小时。外加 8 场直播操盘回放。只讲视频号直播这个业务，适合一切想要在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务。梳理视频号直播从头到尾的业务流程，讲解关键点！欢迎大家直接扫码下单！感恩么么～

---

*来源: 2023-10-13 | 公众号: 群响刘老板*
