---
title: 在伦敦见的中国人，是如何赚钱的。
date: 2023-10-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/0yPGfzCHoIRYzMaKe2T9TQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在伦敦见的中国人，是如何赚钱的。

> 我聊了 30 个伦敦人类了，值得写的也就那么多，盘点一下。

## 核心要点

- 给我 Chill 的自习时间
- 休息冥想看书拍照
- 是大家不想卷
- 和我们做生意
- 横跨英国和中国大陆

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在伦敦见的中国人，是如何赚钱的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1400篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在伦敦见的中国人，是如何赚钱的。一、继续写文章，在伦敦行走，信息量太大，忘了太多了，还有两篇中东的文章在脑子里没写快忘了我操。。。。一旦和别人聊了没写，然后第二天的信息就会覆盖第一天，所以我的旅行完全不能特种兵，一定要给我 Chill 的自习时间。我的自习时间里，我需要休息冥想看书拍照，让脑子休息一下，更需要在书桌上，写文章，写完文章之后马上发出去，拿反馈，做记录，偷流量。妈的好忙，劳碌命。二、基于我这个劳碌命，我发现我对伦敦、纽约、香港、新加坡这些老牌资本主义城市华人的生活方式的鄙视，充满了刻板印象。他们根本不如我们大陆卷，但是大陆的人们底线和上线都是开着的，他们底线和上线都是关着的，这就是代价。不得不说这些城市，要是大家不想卷，英语好，有机会，在这边留学，留下来，确实是一个不错的解。只不过作为中国大陆的新个体跑路达人，我实在是鄙视这样的生活方式。太宁静了，受益于国内又红又专的共同富裕体制带来的大学红利、高考红利、城市化红利，我似乎永远不自觉地自我宣言和自我议题设定，没把发吃奶骂娘，于是我就是一个，红色中国卷逼创业生活方式的最好宣传者哈哈哈。中国大陆的宝宝，王侯将相宁有种乎，看着伦敦纽约东京社畜的死妈脸生活，我是真的觉得，得在大陆认真做个体户赚钱。否则没啥好出路，卷不出来啊。三、于是我发现访谈能够聊的深入，以及能够被我写的人，都是在两个体系的夹缝中赚钱搞钱创业的人，不可能是那些老老实实在这些城市打工的，而是一类人，叫做服务中国人人民币出境和全球跑路的在地华人，他们基本上都和中国人做生意，但是他们又收美元、英镑这样的高服务费货币。我想说这是最佳套利模型。我在伦敦聊的人类，也属于这样的人，记录一下。这样的人是中国大陆的朋友，因为他们要和我们做生意，不那么高华臭傻逼，反而在这里生活久了，远离大陆的人，不知道世界的变化，崇洋媚外味儿特别浓，那天差点在大英博物馆和人打起来妈的。（会写，蹭流量用）四、我聊了 30 个伦敦人类了，值得写的也就那么多，盘点一下。伦敦的 Freelancer 们，这是一个品类；伦敦 Old Money 拉皮条皮条客们，这是一个品类；英国开餐厅做电商做生意的，这是一个品类。反正要赚钱，不可能领一点工资，基本上都要横跨英国和中国大陆，做中国人的全球生意。而且最好收英镑，这样的话，钱比较贵。下一篇文章专门来写一写这些华人告诉我的刻板印象。五、我现在发现了，所有的讨论都是价值观讨论，所有的信息都是议程设置，所有的立场都是刻板印象。人类无法克制这一点，而且真正讽刺的是，当你不承认这一点，你根本无法客观，你无法真正的批判性思维，基本的人类的特点要知道，要觉察，要承认，要彻头彻尾的展示，于是你才能谈得上一点点 —— 所谓的开放，所谓的批判性精神，所谓的美美与共。很多人不承认自己的不客观，不承认自己哪怕面子上很客气，但是实际心里就是很妈卖批，这也是不对的。下一篇继续。- End -两个月前我做了 8 场视频号直播，全国巡回，长沙深圳成都杭州上海北京，一共干了 100 万左右业绩。加上之前的视频号直播的 15h 连环作战，以及我们的周年庆、大会视频号直播，累计操盘和经历了 50 场视频号直播。有强烈的愿望出一门视频号直播操盘的刘思毅专栏课，把我作为直播操盘手和主播本人的感受、教训、经验，以及我自己在视频号直播的技巧和SOP整合好分享给大家！ 9 节课，3 个小时。外加 8 场直播操盘回放。只讲视频号直播这个业务，适合一切想要在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务。梳理视频号直播从头到尾的业务流程，讲解关键点！欢迎大家直接扫码下单！感恩么么～

---

*来源: 2023-10-14 | 公众号: 群响刘老板*
