---
title: 剑桥，全世界最适合读书的地方没有之一。
date: 2023-10-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HaL17AviTZ7GHUEmu81ZNQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 剑桥，全世界最适合读书的地方没有之一。

> 我是游客，一枚过客，看过牛了，剑桥。

## 核心要点

- 留给自己和家人啊
- 懂剑桥的任何装逼历史
- ，也没这个能力
- 在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

剑桥，全世界最适合读书的地方没有之一。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1400篇原创持续日更，做特懂流量的创业者剑桥，全世界最适合读书的地方没有之一。剑桥真的很适合读书，可是我现在不想读书了。伦敦游记继续，我真的很喜欢流水账日记，因为文字是流淌地出来了，喜欢看的告诉我，我会持续写。一、今天是伦敦的大阴天，伦敦彻彻底底恢复了它真实的样子，大雾霾、连绵阴雨、沉默的行人，特种兵的 5 天结束，接下来的 4 天，Chilllllll 地写文章，感受伦敦，思考自己。伦敦的阴雨天，真的非常不适合中国人，阴雨，阴郁，连绵不断的海洋性气候的冬半年阴雨啊，越下越冷，越冷越下，持续起雾，3 点天黑，天不亮上班，灰蒙蒙窗外，6 点下班，没有阳光。冬日阳光如黄金一般珍贵，这是北京人、杭州人、成都人都无法体会的，伦敦人说，别跟我说什么魔法伤害，我他妈纬度比北京高 10 度！！！！北纬 51 度的温带海洋性气候，地理书是骗人的，全年温暖湿润，你在 10 月的街头走，都要穿羽绒服的，51 度啊盆友们。这和中国漠北差不多。欧洲人是不好过的，因为天气，南欧人的罗马和北京纬度相当。所以欧猪四国宝宝们热辣奔放，是有道理的，他们在欧洲的「热带」，阴郁骄傲的英国人也是有道理的，因为西北风常年横贯三岛，不当缩头冷漠者，活不下去，仅有的温存，要留给自己和家人啊。二、但是去剑桥的那一天，真的温暖如春，阳光慷慨地洒下来，两次去剑桥，两次都有太阳，英国待我不薄。剑桥是一个小镇，剑桥也是一个大学，串联 31 个学院，N 个专业、N 个研究所，几万个居民、学生、生意人在这个郡生活，比北大、清华还要大。到了剑桥就知道，为什么英国人觉得美国人土了，因为他们的学校都舶来于这里，这是最古老的第二所学校，牛津是剑桥的爸爸，剑桥是哈佛的爸爸，传承近 1000 年，每一个学院的传统也是近 1000 年，特别是镶黄旗学院，他们的草坪都不准你踩，只准资深成员，也就是教授和突出成就者踩，突出一个高贵骄傲，好他妈英国傲娇。三、徐志摩在这里，李光耀在这里，这俩应该是最出名的华人校友。在剑桥步行，古典、现代传统、西方、精英、文化、传承、历史、在脚下蔓延。我们中国人不需要懂剑桥的任何装逼历史，完全没这个必要，也没这个能力，盎格鲁撒克逊人的精英教育，从小上到大，剑桥本科，是他们的贵族集群地，如同哈利波特一样的视觉观感，在国王学院、皇后学院这些学院里，学生的衣食住行在这里，他们的同学情谊是在学院，而不是在专业里。在 Hall 里吃饭，在图书馆里写论文，在草坪上谈恋爱，在巨大的树荫下看书，在剑桥康波边看着游客来来回回，在学院门口拿着 fellow 卡看着游客望着你羡慕，你内心装逼，华人学生不多不少，亚裔也不多不少，黑人、印度裔满地都是，白人比美国的比重多很多，这还是一个昂撒白人为主流的学校。四、陪我遛弯儿的是 3 个中国 MBA 宝宝，都是群响铁子。一个是连续创业之后，继续来英国读 2 年的创业者项目，4 周 1 年，2 年 40 万人民币不到，其他时间，你可以在英国捣鼓一些事儿，她准备捣鼓游学和出海。一个是 K12 赛道覆灭下的校长，一年十几个校区，政策不明朗，干脆给自己的团队，自己来读 MBA 换心情，换角度，思考。自己顺手做了一个小红书，蹭剑桥流量，几万粉丝了。一个是阿里大厂跑路人，自己 36 岁的高龄居然考了 8 分雅思，自己申请 MBA，一路小跑疯狂上课，无比享受光鲜亮丽但又极端苦逼的学生生活，重新回到学生时代，疯狂社交，疯狂创业，一边在这里做辣酱副业，一边还在小红书几万粉丝了。五、在康桥泛舟，乘船的 punting guy 是一位 26 岁的 6 岁女儿的单亲母亲，25 万 TT 粉丝，兼职乘船，主业多动症治疗专家，自己一个人带孩子，撑船为了休息脑子。太酷了，她说英国男人蛮无聊的，离婚之后，洋快餐倒吃了不少，但没合适的。德国人古板，西班牙人无聊但不靠谱，法国人浪漫但抠逼，意大利人经常失踪。嗯，倒很符合我们中国人的刻板印象。五、瞬间觉得，剑桥真可以作为很多人的一个休憩区，一个人生休憩区。创业失败者、大厂跑路者、行业覆灭者、对国内卷逼不适应的人，都可以来这里。剑桥牛津这样的英国本土学校，在小镇，安静，甚至阴森到可怕的那种安静，在阳光正好的树荫草坪上，有安静的书桌；在阴雨绵绵的图书馆咖啡厅，有安静的书桌。原生的哈利波特场景，原来在剑桥，你就是哈利波特中的赫敏罗恩哈利。然而我只是游客，而且我很享受这样的视角，我是游客，一枚过客，看过牛了，剑桥。- End -两个月前我做了 8 场视频号直播，全国巡回，长沙深圳成都杭州上海北京，一共干了 100 万左右业绩。加上之前的视频号直播的 15h 连环作战，以及我们的周年庆、大会视频号直播，累计操盘和经历了 50 场视频号直播。有强烈的愿望出一门视频号直播操盘的刘思毅专栏课，把我作为直播操盘手和主播本人的感受、教训、经验，以及我自己在视频号直播的技巧和SOP整合好分享给大家！ 9 节课，3 个小时。外加 8 场直播操盘回放。只讲视频号直播这个业务，适合一切想要在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务。梳理视频号直播从头到尾的业务流程，讲解关键点！欢迎大家直接扫码下单！感恩么么～

---

*来源: 2023-10-15 | 公众号: 群响刘老板*
