---
title: 一个人在外面旅行，要做一个狠逼。
date: 2023-10-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YBA6PSifJ_83l7ATXMywnA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 一个人在外面旅行，要做一个狠逼。

> 终于不再羡慕，那些英语流利的骚逼，因为不再重要，

## 核心要点

- 吵架真的太难受了
- 去看汉密尔顿
- 10min
- 小心自己的手机和包
- 给我的 iPhone 挂一个手链

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

一个人在外面旅行，要做一个狠逼。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1401篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一个人在外面旅行，要做一个狠逼。一、从早走到晚的一天，真的牛逼，今天绝了。今天从海德公园到大本钟，搬运酒店的路上，让门房打了一个车，这个司机骚逼不知是什么口音，真的听不懂。从上车第一句话就在猜，直接到下车我穿越游行队伍，他们在说巴勒斯坦、以色列、真主这些单词，反复说，我才知道，他可能在说前面有阿拉伯游行，过不去，妈呀，这口音这生僻词儿，我咋知道，结果我们俩吵起来，大家都说必须是你是 stupid，How can you just don’t understand you, I just need you drive me to the fucking hotel他说了啥，不知道，用非母语要吵架真的太难受了，我觉得我的母语可以随便他妈的或者用各种语气词儿阴阳怪气，但是用英语真的我这商务英语初级水平，只能唠闲篇儿，很难吵架，气死我了。最后我让司机干脆放我下来，他说你确定，我说确定然后才发现，下车就是一大堆穆斯林宝宝总，游行占据大本钟到伦敦眼，预约今天游行，合法说口号，警察待命，一切都是最好的安排，再和司机吵架也没用，因为他过不去，下车才知道这个不知道啥口音的司机骚逼在说什么。二、今晚要去看汉密尔顿，拉着时间点从酒店出发坐地铁，结果到了地铁站发现，地铁居然停摆说不开，整个周末都不开，我的妈呀。可能又是罢工，游客一脸懵逼，一堆游客跟谷歌地图导航这里，这正好是游客人流中心，看大本钟、伦敦眼、西敏寺、国会广场，以及伦敦天安门，掐好时间的我，直接一脸懵逼，本来只需要 10min，步行 + 3 站地铁，结果遇到很尴尬的堵车时分，7 点出门，本来预期 7 点 15 到戏院门口，结果直到 7 点 10 才从人流出来，今天一天到晚都在人挤人。伦敦遇到的每一个华人都告诉我要小心自己的手机和包，真的 PTSD，以后出门我要给我的 iPhone 挂一个手链，妈的人在机在。然后就想打车，走路谷歌地图显示 30min，那肯定不止啊，一般都不止，我就边走边找 Bike，三、结果游客中心没有伦敦共享单车，边走边想打车，结果打车的司机，在路上，找了 3 个司机，都说不去，因为不走回头路；太堵车了。和 Uber 一样，伦敦的士是自己的个体户，没人管他们的，也不能投诉所谓拒载，Uber 更是被取消几次很正常，四、在路上拦不到出租车，也没办法搞到共享单车，命运锤炼给我看到了一辆开往维多利亚车车站的公交车，但是我真的不知道方向是不是对的，上车刷卡的时候，想问司机，司机纹丝不动，不鸟我，果然是首都的本地人都不会屌别人，那就是那味儿就对了。果然只有大妈才能帮助年轻宝宝，旁边的隔壁黑人大妈说，yes, the next station is Vic, come on我一脸感激，紧赶慢赶，还是迟到 10min，伦敦戏院迟到是一个会遭到白眼的事儿，因为你要在门外等待工作人员在一首歌唱完的间歇带你进去。座位是维多利亚时代的，巨窄，你不得不一遍一遍地道歉，对每一个被你穿过的人道歉，人家好好的看戏，你打搅了人家。看戏迟到压力巨大，感受到了。五、看了半场汉密尔顿😓😑😯🫤，在很好的位置，看到了很好的舞美、服装、唱功。但是有一个非常严重的问题，她不像 Mamaniya 那么好懂，也不像冰雪奇缘和狮子王那么地就算听不懂也大致知道剧情。我是真的跟不上、听不懂，英语真的是有级别的，这种级别的 rapper 几乎对于所有中国人除了真的同声传译者，其他中国人真的很难看进去 😓😓😓😓 就是纯属的听不懂，于是半场休息就走了，就直接走了哈哈哈哈，开心的走了，没有浪费任何时间，得到了结论就不后悔。我会更加珍惜国内好看的中文文创供给，因为深刻地知道我是一个中文骚逼，我的文化娱乐消费如此狭隘，就是一个大陆土逼偏好，这次回去，我会认认真真继续打卡像敦煌、西湖、宋城、山西这样的文创，还有国产的音乐剧、话剧，中文文创市场和内容产品，我一定会花真金白银支持，因为我体会到，真需要很多很多钱、很长很长时间，我国的内容供给才可以如伦敦那样繁荣，我作为喜欢中文、深度以中文写作为生的中国大陆人，消费就是我对他们最大的促进。六、回到酒店，这家酒店是丘吉尔的战时办公室改造的，非常经典的莱佛士，我问礼宾部小哥哥，真好看的伦敦本地人，为啥我会听不懂他们的口音，以及他们的服务态度怎么这么差，伦敦 Dee 告诉我，有些口音他也听不太懂，不必介意，您这不和我聊的很好嘛，你英语很好。安慰到我了。加深中文，把英语当作彻彻底底的工具，不要瞎逼装逼，不要在没有性价比的区域反复试探。反复出来这几次，让我学会了去平视，一切英语世界、中文世界的东西，我终于可以随便选的时候，我选择让我的中文表达以及在中文世界的影响力，越来越强。也终于不再羡慕，那些英语流利的骚逼，因为不再重要，把英语踩在脚下了哈哈哈，开心。- End -两个月前我做了 8 场视频号直播，全国巡回，长沙深圳成都杭州上海北京，一共干了 100 万左右业绩。加上之前的视频号直播的 15h 连环作战，以及我们的周年庆、大会视频号直播，累计操盘和经历了 50 场视频号直播。有强烈的愿望出一门视频号直播操盘的刘思毅专栏课，把我作为直播操盘手和主播本人的感受、教训、经验，以及我自己在视频号直播的技巧和SOP整合好分享给大家！ 9 节课，3 个小时。外加 8 场直播操盘回放。只讲视频号直播这个业务，适合一切想要在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务。梳理视频号直播从头到尾的业务流程，讲解关键点！欢迎大家直接扫码下单！感恩么么～

---

*来源: 2023-10-15 | 公众号: 群响刘老板*
