---
title: 伦敦，中产阶级绞肉机，也是温柔乡，看你心态。
date: 2023-10-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/fuMdjC4L7cIrYOdrrOfB2Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['迪拜都']
---

# 伦敦，中产阶级绞肉机，也是温柔乡，看你心态。

> 客居他乡，永远轻快和自由。

## 核心要点

- 轻易吐槽别人崇洋媚外
- 花一段时间才能喜欢这种自己负责自己的生活方式
- 在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务
- 轻易吐槽别人崇洋媚外

## 人物盘点

- 迪拜都

## 原文全文

伦敦，中产阶级绞肉机，也是温柔乡，看你心态。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1402篇原创持续日更，做特懂流量的创业者伦敦，中产阶级绞肉机，也是温柔乡，看你心态。一、伦敦最后一晚，继续来看音乐剧，对于我而言，汉密尔顿、悲惨世界、歌剧魅影这样的音乐剧一定可能要远离，对于中国游客，一般英语水平的宝贝，最好的剧就是不需要预习，来了就直接看直接怼，傻瓜直接简单，狮子王、冰雪奇缘、妈妈咪呀，这三个剧十分推荐，今天看冰雪奇缘。伦敦西区，戏剧专属区域，50- 200 磅的票价区间，服务伦英国中产阶级，以及全世界来围观伦敦中产阶级生活方式的人类。伦敦戏剧，经典至斯，几乎所有的戏剧都是演 30 年的老 IP，先有戏剧，然后有电影，然后互相推进，这是伦敦最有特色的内容，除此之外，就是大英博物馆，以及伦敦的街道，这些是历史。二、伦敦，世界之城，无数个口音的英语，还有无数张不同的肤色，英国在第一次工业革命、第二次工业革命直到二战后对世界的残余影响，直到今天对香港、对加拿大、对澳大利亚、对中东、对南非、对印度、对巴基斯坦、对南非这些前殖民地的人，似乎还是蒙着一层崇拜的面纱，这次出去和很多服务行业的人类唠嗑扯闲篇儿，真的有很深刻的感受，最大的一个感受，就是不要轻易吐槽别人崇洋媚外，（准备地说是崇洋媚「白」），白人崇拜是一种很复杂的经济、文化、政治、语言的多元影响。在外看到的有色人种，一方面是他者，一方面，还是一样很跪啊，都很跪啊。中国的战狼外交的背后一面，是你弱他更强，只有你强他才会小偷小摸隐隐作祟地妈卖批。三、基于此，这也是中国人在外面旅行和生活的策略：1，英语就是用来用的，大大方方的用，不在意口音和语法，用。2，平视，撕逼、Tough，为自己的要求直接提，为人友善，但是不惹事儿、不怕事儿，尽情撕逼。3，遇到大到恐怖袭击、小到小偷小摸，自己照顾自己，大难临头各自跑路，听到枪击要抱头，定居美国要有枪，自己车里不放东西防止被偷，4，成群结队，晚上不要单独出去，碰到奇葩赶紧跑路，自己保护自己。5，不要这么敏感，白人对所有人都这样，他们对他们自己也这样，就每件事儿都往心里去就挺内耗，白人傻逼骄傲，世界其他民族挺媚白慕强，而种族议题本身之所以成为核心议题，就是因为经济矛盾、文化冲突、政治冲突，困难重重。世界从来来不是一开始就圆的，而人和人也不是一开始就平等，被人平视需要争取，而自由也需要争取，被尊重也需要战斗。在这个层面，全球华人是一个共同利益体，其他国家怎么看中国，其他国家的人类就怎么看华人。很多人觉得能分开，真他妈搞笑，地缘政治和国际关系在微观感受就是个体和个体的相处、沟通、斗争好吗。四、上面说了不好的，说点儿好的，对，所有东西都如此的一体两面啊。对，这是一种个人主义生活方式，也是一种代价，自由的代价。在中国生活习惯了，要花一段时间才能喜欢这种自己负责自己的生活方式，这个生活方式最好的特点就是，你永远可以最大限度决定自己如何生活、如何表达、如何工作，虽然资本主义的镰刀割中产阶级真的割得非常狠，但是在这里，作为一个异乡人，你无论是工作还是留学，还是真正的旅行，你永远可以摆脱在国内你受不了的 Peer Pressure，就没有人管你，你作为中国人，更没有人管你。伦敦的生活节奏已经比国内慢 2 倍了，你在农村，剑桥这样的慢 4 倍，其他地方，英国大农村慢 10 倍。与世隔绝，你是他者，被主动被动社交关系绝缘的同时，你也获得了巨大的观察者的红利。年轻时候，有这样一段生活旅程，多么幸福啊。尽管你会丢手机，被抢手机，或者你会被伦敦割韭菜，很高的税和社保，但这旅程，夫复何求啊。五、以及，关于治安，关于管制，关于恐怖袭击，关于枪击，关于小偷小摸，不能一概而论啥都是治安差，啥都是外面是地狱，外面是地狱，也是自由天堂，若你害怕，你可以坐井观天，若你愿意探索，这本身就是生活的一面。每一个中国人都可以选择自己可以选择的生活方式，在伦敦和迪拜都见到了 100% 自洽的华人，为他们开心，也为我们这一代华人开心，我们终于有条件、有力量、有经济预算、有精神预算，更自由的活着。还是那句话，愿中国更强大，愿中国人更自由地砸烂枷锁，自由选人生。- End -刘思毅「视频号直播操盘课」今晚恢复原价599！！！把我作为直播操盘手和主播本人的感受、教训、经验，以及我自己在视频号直播的技巧和SOP整合好分享给大家！ 9 节课，3 个小时。外加 8 场直播操盘回放。只讲视频号直播这个业务，适合一切想要在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务。梳理视频号直播从头到尾的业务流程，讲解关键点！欢迎大家直接扫码下单！感恩么么～

---

*来源: 2023-10-16 | 公众号: 群响刘老板*
