---
title: 允许别人做别人，也维护自己做自己，世界更美好。
date: 2023-10-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/-pXKan7peDNFReofzDVCWA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 允许别人做别人，也维护自己做自己，世界更美好。

> ​不要在别人的生活中蹦迪，也不要在别人的评论区蹦迪

## 核心要点

- 过好自己当下具体的生活
- 输了哈哈哈哈
- 更漫长的周期
- 争高低、论输赢
- 在别人的生活中蹦迪

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

允许别人做别人，也维护自己做自己，世界更美好。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1403篇原创持续日更，做特懂流量的创业者允许别人做别人，也维护自己做自己，世界更美好。繁忙的英国伦敦社交，因为以后可能再也没啥时间预算来英国。太远太冷太老太慢，所以想多一点了解伦敦人，以及英国人的想法。偶然在今天早餐上。得到一个很大的确认和启发，就是这个标题，剧烈的精神撞击，让我不适应，但也让我知道这就是人生。一、今天早餐和一个台湾人，还有一个香港人，一个大陆人，一起吃，是北大当年交换过的同学，北大广告学当时的铁子，多年过去，第一次见他们仨，感觉台湾人更熟悉，因为更土，而其他俩人更洋，黄皮白心的洋，我觉察到我的刻板印象和先入为主，赶紧进入正题，人类对刻板印象的觉察，简直了。二、我简直不敢跟他们讨论任何吃喝玩乐之外的话题，在一开始，作为一个原生性大陆人，我真的问很多问题可能都会引起撕逼。但是为了素材。为了探索，还是想问，真的很想问。台湾人来这里 Google 工作，i 人喜欢伦敦到要死。我分享了日本台湾翻译给我说的台湾人的现在和过去，以及那个翻译对台湾民主制度的自豪，她不置可否，听不懂我在说什么，她说她决定留在伦敦就是因为，她觉得台湾人就是亚细亚的孤儿，作为台湾人个体，她想更自由、更安全、更顺利、更安静、更隔绝政治去生活，普通老百姓哪里懂得这些。你们大陆人是不会懂的啦，我们就是夹缝中的棋子，有啥好讨论的，亚细亚孤儿就是岛链上的一群岛，在美国和中国中间，台湾是最大的棋子。台大中文系，忧国忧民，屁咧，我只想过我的生活。我追问，那请问在这里，你是否也是他者。她说是的，但又怎样，这一个世界主义的城市，比欧洲大陆开放包容，比美国大陆安静温和，夫复何求，都是他者，谁瞧不起谁，她说不能总是耽于宏大命题，要过好自己当下具体的生活。我觉得说的有道理，她是台湾跑路者，Lesbian，单身，游荡于伦敦，感觉不错，骄傲游行的时候，是她最爱伦敦的时候。愿我们亚洲人更开放更激进更个人，这人是绝对的伦敦范儿。另外她赞赏郭台铭，终于勇敢做自己了，但 gmd 就要输了哈哈哈哈。台湾年轻人是不是每一个喜欢 gmd，她说差不多吧，除了蓝就是绿，不代表他们，但我的朋友们都觉得他们是垃圾。三、大陆人从高中在这里，大学反而回北大念了一年，在这里当摄影师 Freelancer，妈妈在台湾，爸爸在湖北，走艺术品交易出身认识，然后离婚分居，妹妹和自己一起租在伦敦市郊，1800 磅一个月，房东很善良，不涨房租 8 年，很幸运很努力的大陆人，长得也很帅，有点儿像立威廉。北大交换的时候，没长开吧，现在觉得很酷很帅因为是白人女生最喜欢的亚洲长相。他说他刚和一个英国女生分手，3 年在一起，主动分手，因为不爱了，他说他的教育理念是英国和大陆的混合版，在大陆读完了高一，gap 了一年直接来英国继续念书，大学，然后毕业，然后自己通过小红书获客，接广告、接商单，他不想讨论任何关于政治象限的问题，现在连微信支付都没有哦呀，只收英镑，过好自己的日子，也想过是否回国，一个月 5000 磅的自由职业者，税后小 4000 磅，每个月工作 12 天，这是自己服务大陆客户和华人客户带来的回国当然生意会更好。但他不想卷，我说你赶紧认真待着的吧，你在这里 2h 250 磅，你回国 2h 250 元，差 9 倍吧。卧槽真的吗，我说真的。四、香港人自己从小在这里，就很 BBC（英国出生华人铁子，叫 BBC）。他们说华人圈子很小，所以因为暑期交换过，所以现在还在一起玩儿。香港人说，我们华人圈在一起真的是各玩儿各的，因为台湾人香港人大陆人互相看不上，互相有各自不可讨论的议题。我说你们仨咋还能关系这么好。回答说，我觉得是因为我们都谈过英国人。吃过洋快餐就知道，洋快餐的最大特点就是不可上升到任何关系到家国议题、关系到社会议题的领域，除非你想分手，因为彼此成长环境有巨大的不同，彼此国家有巨大的立场和利益差异，没办法讨论。你现在和英国讨论巴以冲突，国际政治领域专家们的讨论都是本国视角的，没有客观的啊。那你讨论他们怎么看香港，更是如此了，咋看台湾，没办法聊，有些东西不聊，或者偶尔知道的时候，好奇地望一望，然后判断一下能不能处，不能处跑路就可以了。香港人觉得国泰那个女生真的是罪人，戳破了内地和香港民众的那一层本就很脆弱很敏感的关系链，修复需要更漫长的周期，她希望大陆人和香港人可以更和平别撕逼，但网上和现实留学生圈子中，不是这样的。五、整个饭局聊下来，我感觉到了一点点文化冲击，但更重要的是，我发现没必要争高低、论输赢，你不喜欢的人删掉，你不想讨论的话题逃离，不要在别人的生活中蹦迪，也不要在别人的评论区蹦迪，不要。我遇到了太多天天蹦迪的人，巴以冲突上蹦迪、男前女权蹦迪、北上广深杭有没有杭蹦迪，俄乌战争蹦迪，不要陷入宏大议题的持续性争论，要思考，要体验，给大娘光耀各管各的。作为一个对自己的提醒，不争论，只拉黑。- End -刘思毅「视频号直播操盘课」今晚恢复原价599！！！把我作为直播操盘手和主播本人的感受、教训、经验，以及我自己在视频号直播的技巧和SOP整合好分享给大家！ 9 节课，3 个小时。外加 8 场直播操盘回放。只讲视频号直播这个业务，适合一切想要在视频号直播上起盘的行业选手：电商、IP、课程、服务。梳理视频号直播从头到尾的业务流程，讲解关键点！欢迎大家直接扫码下单！感恩么么～

---

*来源: 2023-10-16 | 公众号: 群响刘老板*
