---
title: 伦敦华人旅行指南，中国人来闻闻味道。
date: 2023-10-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/pzMCdc-1Ryp1Dwf0VaRnTg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['巴黎']
---

# 伦敦华人旅行指南，中国人来闻闻味道。

> 不赚钱不来伦敦，穷逼别来这四个字儿，写在伦敦的脑门，

## 核心要点

- 知道的一切偏见
- 变洋气的日本、韩国、泰国、中国人的旅行圣地
- 做的项目很简单粗暴
- 注意的是：1
- 知道他们本地的青年工作大学读书

## 人物盘点

- 巴黎

## 原文全文

伦敦华人旅行指南，中国人来闻闻味道。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1405篇原创持续日更，做特懂流量的创业者伦敦华人旅行指南，中国人来闻闻味道。现在在等飞机，趁着这个空档，在伦敦的时候，把对伦敦的感受和建议，全部写下来。这篇文章写给中国大陆人，写给第一次来伦敦的人，你需要知道的一切偏见。一、伦敦是和纽约一样的，是更加世界主义，多元的肤色、多元的餐厅、多元的语言、多元的诉求，就是这个城市的基本底色。盎格鲁撒克逊人从第一次工业革命、第二次工业革命后的一切积累，都在这小小的城市，伦敦曾经是世界的中心，现在仍然是欧洲的中心城市之一。全英国的所有资源都倾斜于伦敦，岛国特色，大经济圈，所有年轻人在这里体验生活、打工学习，和纽约相比也许最大的区别就是黄种人更少，除了游客和留学生，伦敦的黄种人是远远少于纽约的美国的。这里是东欧宝宝、南非宝宝、阿拉伯中东土豪，以及想要变洋气的日本、韩国、泰国、中国人的旅行圣地。二、伦敦味儿，足够冲，这是什么味啊。帝国主义味儿，和纽约又相同又不同。相同的是，国际化、多元化、世界主义，不同的是，英伦、传统、等级、文化、创意、艺术，在这里更浓厚。它无疑是世界大都会，和巴黎一起，是世界的文化中心和艺术中心，感受这些味道，需要做的项目很简单粗暴，就是看展看戏逛街，有以下几个 todo，做完基本上，伦敦的 7 天就完毕：Day 1，深度漫游大英博物馆，看世界文明在时间维度上如何变化，在时间维度看，中国和世界，在不同时间维度在干嘛。Day 2，V&A 艺术博物馆深度游 ，自然历史博物馆深度游，感受西方视角的文化艺术自然科学的分野。Day 3，剑桥一日游，感受哈利波特 JK 罗琳真正笔下的英国精英大学教育的味道，真的不一样，那个地儿真的很适合中国人遗世独立，咔咔咔读书。Day 4，英国经典打卡点一日游，伦敦眼国会广场大本钟白金汉宫唐宁街西敏寺塔桥碎片大厦伦敦桥，那一坨走 15km，拍拍拍，感受感受感受！Day 5，酒店 Stacation，选择一家 1500 磅一晚的割韭菜奢华酒店，深度体验英国骚逼割韭菜的姿势，多彻斯特、文华东方、瑰丽、莱佛士，这次住下来，更推荐莱佛士哈哈哈，真的很棒，伦敦最佳，也是伦敦最贵。伦敦的酒店远不如大陆有性价比，但奈何在伦敦，大家都为了老钱气质付费，妈的。Day 6，伦敦国际化美食体验，伦敦可以吃到很少见的印巴餐厅 Fine Dining，印度也可以很好吃！囊真不错，还有西班牙菜、土耳其菜、黎巴嫩菜、法餐、意大利餐。强烈建议体验中东、印度美食，移民带来了多元化的食物，真的很牛逼。白人猪饲料就算了，英国人的餐饮只推荐蛋卷，实在没啥点的就是牛排他妈的！Day 7，在伦敦西区看一场音乐剧，音乐剧从维多利亚时代崛起的工人阶级和中产阶级，然后他们演绎了几百年。狮子王、冰雪奇缘、妈妈咪呀，这三个就算听不懂也很好看，对于大部分中国人的英语来说，都是听不懂的，看音乐看舞美看演员！三、其他可选项：英国下午茶，就是可以真的非常唐顿庄园，其实我不喜欢；英国奢华酒店拍照打卡装逼，不住就是拍照装逼；去一个城堡，去牛津大学，去哈利波特，然后在伦敦咖啡馆看半天的书，去伦敦农贸市场吃生蚝。都可以，但是这些内容不够充实，适合见缝插针哈。四、伦敦旅行要注意的是：1，消费税 20%，服务费 15%，伦敦居大不易，不赚钱不来伦敦，穷逼别来这四个字儿，写在伦敦的脑门，伦敦不欢迎穷逼，你要知道他们本地的青年工作大学读书，都是一天 3 磅三明治的，在这个资本主义高度腐朽发达的社会，人民没有啥钱……🤦🏿 真的吃不起大鱼大肉。2，伦敦酒店很贵，伦敦酒店服务税，5%，一定要去掉，不说去掉，他就默认给你加上，他妈的坑爹骚逼。3，伦敦规矩很多，进餐厅稍微好点儿都要求你有领子衣服，然后 behave yourself，我很烦，不喜欢，但入乡随俗喔4，伦敦的服务员是很高傲的，也是很平等，他们需要你等着，那你就等着，感受这个国家的节奏。5，伦敦地铁又脏又臭又方便，值得体验，看看二战时期、第二次工业革命后建立的地铁，我们与历史，还有全世界迁移过来的人们一起坐地铁，多么棒。6，伦敦小偷小摸太多，一定要看好自己的包，一定要小心手机被偷，手机被偷没人管。7，伦敦人不同地方的英语口音，听不懂很正常，不是你的问题，是他们的问题哈哈哈，他们英语比较差。8，要干，就是要干，要直接说出自己的需求、建议和感受，不要觉得英语差，没有英语差这个说法，说就完事儿了！！！干他妈的。伦敦确实不适合我这样的土逼哈哈哈哈哈哈哈，我终于可以回大陆了蹦跶了，还是大陆适合我冲刺。伦敦，腐朽的帝国主义的黄昏，赶紧来😘，不来可能这条船要沉了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-17 | 公众号: 群响刘老板*
