---
title: 伦敦让我 100% 意识到，我是中国人。
date: 2023-10-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/D_FJjXRtZIgRU3WsYwTiNQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 伦敦让我 100% 意识到，我是中国人。

> 继续写好中国的故事，跑路、游荡、表达，和大家一起。

## 核心要点

- 允许自己慢点儿
- 和你一样自由跑路
- 祝福每一个人
- 习惯英国生活
- 在本土文化环境中做生意

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

伦敦让我 100% 意识到，我是中国人。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1404篇原创持续日更，做特懂流量的创业者伦敦让我 100% 意识到，我是中国人。给伦敦 9 天游玩和漫游一个结束语，就是一句话，伦敦的 9 天让我深刻饱满体会到，我真的是一个100% 的中国大陆人。一、今年疫情开放以来，开始疯狂向外探索世界，报复性探索世界，年初用了 1 个月时间环北太平洋旅行，新加坡东京曼谷香港夏威夷纽约，国庆期间从广州去了东京迪拜伦敦，深度聊了 100 个在外面的华人，还有我的司机向导服务员，特别在伦敦，简直就是全球第三世界移民大展览。这样的商业旅行，是我的素材，也是我给私欲宝宝、会员宝宝的交付，也是我对自己的一些对话，这些年来一直在中国大陆发展，其实很少向外去探寻，我不为了出海做生意，我就是想用别人的生活、观点、感受，来切磋打磨我的开放性立场、全球化视野以及批判性思维。身而为人，一个人的真正开放，是动态的，需要修炼的。我愿意继续向前探索，也渴望我作为一个桥梁，和大家一起看世界。于是想记录一下，继续写伦敦，喜欢作为旁观者的观察，在伦敦的街头酒店车上餐桌，我聊了很多很多人，也拍了很多很多人，我把这些在伦敦的感受记录下来，免得我忘记了。二、不到伦敦，不知道资本主义平民生活的水深火热，这不是在开玩笑，老牌资本主义的老祖宗英国，已到垂垂暮年。伦敦是贵的，真的很贵，中产阶级以及以下的人的月薪基本都用于吃、住、交通，月薪 2000-3000 磅都很正常，在外面吃一顿平均 50 磅人均，才能吃得饱，稍微好点儿，一顿工作餐 10 磅，交通一趟 2.45 磅，1 磅 9 块人民币，个人所得税 20% 或者 40%，工党在战后执政推进国有化、福利国家，摇篮到坟墓的教育、医疗，让整个国家在今天老龄化加剧和经济极端放缓的情况下，不堪重负，于是公共设施呈现出跑路的姿态，地铁罢工、NHS 排队看不了等死人，这些是债，要还的。政府没钱、平民没钱，钱都去了资本这里，大写的资本主义啊。每一个国家都有每一个国家的厉害路径和人民选择，撒切尔主义和民主社会主义的工党交替轮番对冲，然后再来一轮脱欧，我感觉英国现在不仅没有恢复元气，反而日薄西山。国内一片哀嚎，伦敦也好不到哪里去，真是比烂的世界。三、伦敦是慢的，节奏远远比不过国内，让人快乐的。资本主义积累几百年的历史文化，都在这里，你拥有无穷无尽的文化碎片去旁观，音乐剧、戏剧、展览、博物馆、街道、建筑、餐馆。从国内的高节奏社会突如其来来到伦敦，觉得有一种反思，我们是不是也可以更慢一点，不用着急。和伦敦相比，我们享受了超高的加速度，几十年高速发展下来，我们是不是也要允许自己慢点儿，消化一下，停一下。中国人啊，我们停不下来吗？四、伦敦是多元的。伦敦是世界的伦敦，印度人的伦敦，东欧人的伦敦，英国人的伦敦。司机、酒店前台、餐厅服务员、按摩技师、门房，这些第三产业服务行业，我这 9 天以来，就没怎么接触到盎撒白人。昂撒白人在哪里，在碎片大厦写字楼，在酒店前台经理处，在剑桥大学的食堂，在音乐剧的舞台上。服务人员来自哪里，我接触到的司机，来自意大利，脱欧之前来，幸运自己留下来，来自罗马尼亚，带着自己的老婆孩子，脱欧之前来，留下来，定居了。我接触的 Massage 技师，来自尼泊尔，在香港工作 18 年，老公是印度人，不会说粤语和普通话就找不到 IT 好工作，于是举家来伦敦，2 个孩子。我接触的餐厅服务员，西班牙人、东欧人、非洲人、中东人、亚洲人，都是在这里赚钱，5 年工作签证，换一张永居绿卡。每念及此，我都觉得我当时讽刺看不起我的北大师兄师姐为了一纸户口拿一些很低工资的国字头 Offer，实在是何不食肉糜。你走你的阳关道，他们过他们的独木桥，不是每一个人都需要和你一样自由跑路。刘思毅，你要祝福每一个人，各得其所、各自自洽。五、伦敦属于异乡人吗？不，它属于昂撒贵族，属于资本，多年以来，历史书上说的英国，仍然存在。英国的历史属于白人，英国的现在也属于白人，不断的移民，多元化的土壤下，还是深深默认白人优先身为华人，在这里有两个特点，一个是好的。绝对的遗世独立，你享受了超然的自由，没人管你、无人在乎你、无人和你内卷，你自己定义怎么活。远离东亚大陆，在欧洲岛国，太爽了，太适合社恐内向文艺逼了。一个是坏的。绝对的茕茕孑立，你是绝对的他者，若要习惯英国生活，你就必须要自我回答，你是谁，你要去哪里。远离中国大陆，你会发现伦敦久而久之是你的家，然而她却不是你很熟悉的故乡，而你的故乡却又不是你的故乡。撕裂感、距离感、孤独感，异乡人的困境，当你长久在此，你仍然觉得此处非吾乡。作为一个 90 后，在祖国体制下的受益者，我在大陆出生、读大学、创业、生活，我需要在本土文化环境中做生意。我决心在中国大陆继续写作，因为作为文科生，作为一个需要在中文环境中表达赚钱的人，我的命运和中国大陆的命运捆绑，共存亡是主观客观上的不得不。继续写好中国的故事，跑路、游荡、表达，和大家一起。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-17 | 公众号: 群响刘老板*
