---
title: 私欲的尽头，是卖到客户去世为止。
date: 2023-10-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LsdMZckAJuB0m9OIkAHBew
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 私欲的尽头，是卖到客户去世为止。

> 服务就是销售，内容就是信任

## 核心要点

- 太多流量！！！！4
- 销售一对一攻单
- 有线索追踪、销售一对一
- 长期做下去的口碑产品：第一
- 要有线索追踪、销售一对一

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

私欲的尽头，是卖到客户去世为止。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1406篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于私欲的尽头。真正的私欲天花板到底是什么样的，决定于什么？决定于行业，行业不对，私欲白做，若你行业就是低客单价，趁早放弃私欲。今天试着总结一下行业清单。一、男人的天花板行业是什么？男人的玩具，是茶、是酒、是陶瓷、是古玩、是车、是表、是陈皮。男人的致富梦想，是抖音创业，是视频号创业，是加盟餐饮，是不费吹灰之力的各种项目。男人的永远的痛，脱发与壮阳，上面和下面，大价钱，可可怕怕。二、女人的天花板行业是什么？女人的玩具，包、珠宝、服装；女人的美，医美、美容护肤、美业、减肥、养生；女人的独立，创业搞钱、视频号搞钱、捞女教学、姐弟恋教学、王老五相亲指南，女人的心，情感、亲密关系、亲子、家庭、课程，各种关系课程。三、小孩儿的天花板行业是什么？教育教育教育教育教育，各种变种的教育，K12 变成了挂羊头卖狗肉的父母学。父母学英语，学写作，学数学，学语文，学一切，孩子只学素质教育。不得不说 K12 简直就是黄金私欲赛道，可以一直不断买买买。四、总结一下私欲的黄金法则清单：1，卖到客户去世为止，以运营和服务为核心，驱动销售。不是流量逻辑，而是服务和信任逻辑。2，品类和赛道大过天，标品做私欲，必须死，因为根本就是以人力对抗上天意志好吗！3，私欲的流量持续性比数量更关键，精准远远比规模更关键。真正的私欲不需要太多流量！！！！4，高客单价、高复购率、高利润率，三取一能做，三取二可以赚大钱，三个全部有，做一辈子吧兄弟！5，2000 元以下不需要销售一对一攻单，讲求的就是一个丝滑，2000 元以上，必须要有线索追踪、销售一对一。6，服务就是销售，内容就是信任，最好你卖的东西里有服务，边服务，边持续卖。又是那句话，卖到客户去世为止。7，私欲号很珍贵，不求规模，一年不买单的人类，删！！！！！以上，兄弟们冲刺！！！我们把群响5年的私域赚钱经验，做成一套线下培训+2个月社群服务的私教班，非标高客单+IP+私域精细化运营=1000万净利润9980元一位，力求让你带着问题来，带着群响模式落地带你业务的方案走。如果你是私域卖货/知识付费/卖服务，如果你是高客单/高利润/高复购的，如果你想要通过私域持久的赚钱如果你想把你的粉丝从数字变成资产如果你想要成为刘思毅一样的超级个体户扫码加我合伙人toby微信了解详情。这个课有几个不同，可能跟你参与过的世面上所有的私域培训课都不同。我们期待把他做成群响的第三条业务主线来做，是要长期做下去的口碑产品：第一，不是单纯的培训，不是单纯的我讲你听，我们会做成线下工作坊的模式，教学演练一体。第二，这次的讲师团队，刘思毅➕toby➕群响核心的操盘手团队，我们不仅要求认知，更要求实操细节，学了回去就能用第三，复刻群响模式，不是复刻刘思毅给你，而是我们这 5 年摸索出来的这套私域模式，私域 sop。带着问题来，带着可适配你的业务落地方案走。第四，不是大而全的私域行业科普，是简单，实用，一针见血，充满群响偏见的私域实操演练课。扫码，找我合伙人toby锁坑位。第二期，杭州，11.18，还有30来个坑位。

---

*来源: 2023-10-19 | 公众号: 群响刘老板*
