---
title: 中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？
date: 2023-01-31
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/jISYohbIPYVoNElf1DH_Ug
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？

## 核心要点

哈哈哈哈哈当我要在纽约点外卖，一个披萨一个汉堡一个鸡块，加上税、小费、运费，一共 83 刀

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1031篇原创持续日更，做特懂流量的创业者中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？哈哈哈哈哈当我要在纽约点外卖，一个披萨一个汉堡一个鸡块，加上税、小费、运费，一共 83 刀。美团饿了么看到 Uber Eats 的利润率估计要被气死。左右滑动一、前几天和一个 Uber Eats 一个铁子吃饭，他说 Uber Eats 创造的收入量级已经和出行实现了 1 比 1，目前在日本啊台湾啊美国啊英国啊欧洲啊，都在疯狂扩张。也经历过失败，把印度的公司打包卖了，那是一个没有 ID 没有支付系统的国家，很难本地化成功，特别是一个线上平台，配送啊商家啊运营啊，让客单价毫无竞争力。我实在好奇，这么超级大超级大的白人市场，为什么饿了么和美团没有出去打。朋友说，讨论和思考过很多次了，Uber 内部的华人讨论出来的基础结论是：1，国内市场当年尚未结束，刚刚结束规模化战斗，要弄利润出来，又遇到疫情，这又是一个重大的机遇和危机，国内市场太大，精力完全顾不上；2，中国大陆市场足够大，以至于大家没有任何主流意志在海外殖民 Copy From China to The World 上；3，美国人做全球生意比较方便，先把五眼联盟那帮互联网弱逼吃了，然后再把欧洲大陆那帮盟友弱逼吃了，然后再把亚洲的韩国日本中国台湾吃了，就天然在软件领域是这么打的。二、我觉得有道理，然后和朋友讨论，这么看来，Tiktok 简直拥有超级标志性、战略性的意义，第一次在算法推荐的短视频内容平台领域，大陆是世界第一，且全球殖民。他同意，他们说华人工程师们也讨论过，为啥 Ins 啊 Google 啊 Facebook 啊这些团队都没有干的过 Tiktok 和字节跳动。1，字节跳动创始人张一鸣 All in 算法推荐 + 内容平台，这个战略做的非常早，非常坚决，Facebook 啥的都是跟随，这一关键一步慢了 1 年以上；2，字节跳动抖音拥有前所未有的统一大市场，中文移动互联网用户几乎是美国大陆移动互联网用户的近 10 倍。我说怎么可能啊，美国有 3 个亿啊，他说美国很多细分啊，因为宗教因为国民性格因为本身进入 PC 时代很久因为希望不被手机占领和控制，在中部和很多中老年人眼里，他们对 App 充满抗拒，在习惯了 PC 的老一辈网民眼里，他们不想迁移使用习惯（这也是美国独立站和 Google 很强的原因），在很多拉丁裔以及服务行业的普通宝宝眼里，他们 Facebook 够用了，Facebook 比国内 QQ 更有传统力量。因此抖音的算法机器，一开始就有超级大的用户潜在体量，训练算法，喂饱算法，算法变得越来越好用；3，中国大陆的内容创造是一个行业，中国网红在算法推荐的时代，大量产生。他们从微博来，从微信来，从公众号时代、从 Youtube 甚至，从小红书，从很多很多莫名其妙的平台，被抖音的商业逻辑吸引，所以内容源泉非常夸张，非常丰富。4，中国大陆的内容运营团队比较 Tough，可以以流量规则和平台政策命令、奴隶内容生产者。美国内容市场的逻辑，是服务行业逻辑，Make Easy Money，以及美国电商也不能创造很多增量，因为线下的供给很丰富，所以说商业的故事上，ins、Facebook、Google 都是躺在美国人均收入高带来的巨大广告利润上的。他们忽略了，甚至不懂直播，他们不懂电商，他们不懂内容平台就是整个移动互联网新世界的道理。自然，Tiktok 占领了美国。三、现在，Tiktok 的系统性风险是中美脱钩带来美国的极端操作，当然美国是一个表面文明的国家，应该不会 Ban 掉，像印度那样的行为，不会这么快。但 Tiktok 现在正在挨打立正，向美国证明合规性，未来的挑战是持续的，但时间似乎站在中国这边。我和朋友讨论，觉不觉得我们这一代中国移动互联网居民可能真的要殖民才行，飞出去收割点儿养料，大陆天地元气不够了。作为华人工程师在美国的宝宝觉得很难，因为中国人是胆怯、害怕、沮丧、不自信的，在业务姿势是不喜欢以全球为舞台的我说呸，互联网民族主义铁拳打死你。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人有个屁的美国梦？没有！！！在波特兰读博的伊朗司机，哇又酷又残忍。夏威夷真的好美，但我看两天就吐了。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-01-31 | 公众号: 群响刘老板*
