---
title: 生命是完全不可预期，请活在当下。
date: 2023-10-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/bZfcpg8I5F_2R9wLfQzNmw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 生命是完全不可预期，请活在当下。

> 把这一天当做最后一天，因为真的不知道明天会发生什么。

## 核心要点

- 觉得你注意身体就不会得癌症
- 觉得你得了癌症不要觉得生活在欺骗你
- 进入第一个误区
- 问你还能活多久第二个误区
- 问你能活多久

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

生命是完全不可预期，请活在当下。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1408篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我妈最近身体状态比较稳定了，这次经历让我第一次认识到生命的残酷，因为癌症是一个世界级的不可预期的疾病，中国人终身患癌率超过 25% 的，美国人更高。这是一个客观规律，叫做上帝的诅咒。我们如果拉长一生来看，每一个人和直系亲属都可能是癌症患者。我在我妈得了癌症之后，我疯狂看癌症的书，集合这段时间的经历，我想把对癌症的基础认知以及处理的心态分享给大家。别他妈信什么注意身体，当然你应该注意，但是你不要觉得你注意身体就不会得癌症，不要觉得你得了癌症不要觉得生活在欺骗你，可能这才是人生。一、生命是完全不可预期，请活在当下。生命的不可预期性，在生命受到威胁的时候才会感受到。这是我妈得癌症给我最大的教训，这是最大的经验，也是最大的收获。我妈当时是直肠癌晚期，大量的肝脏转移，当时为什么会去检查，是因为她觉得肠胃有点不舒服，注意只是有点，那时候是晚期，但竟然只是有点不舒服。癌症的不可预期性就来自于此，它不像一个神经痛和病痛一样有明确的症状，脏器的癌化，本身没有特别大的症状。我们要进入第一个误区，就是癌症的不可预料。我现在一直在扪心自问，策略是什么？我觉得策略可能只有活在当下，把这一天当做最后一天，因为真的不知道明天会发生什么。二、遇到癌症，不要问你还能活多久第二个误区，叫做不要问你能活多久，无论你是癌症晚期的家属，还是癌症晚期的病人，当你问了，没有人能回答你，且你会让你自己疯掉，进入不确定性的恐惧漩涡中不可自拔。因为我妈遇到一个庸医，他就最多活三个月，这是不 OK 的，没有任何人能告诉你你能活多久，因为概率不决定你自己的人生，概率无法确定一个人的寿命。一个癌症要经过非常严格的确诊，抽活检，做大量的CT，核磁，确认是需要会诊的，会诊之后再确定诊疗标准。癌症是一个在全世界有公认诊疗指南的东西，我们要确诊，再基于诊疗来确定治疗的工具包，这些就需要一个月。但是当你自己的亲人和你自己患癌症晚期之后，你的第一个问题和永远横留在你每天醒来的问题：还有多久时间？这个就是对死亡的恐惧。然后你会不断地问自己，但你越问你越崩溃，因为没有任何人愿意回答且能回答。医生不愿意是因为个体样本的差异太大，肝癌晚期、胃癌晚期，这种病生存率是很低的，结肠癌晚期生存率是很高的，但是你能说 A 就能活多久，B 就不能活多久吗？不能。因为每个人的心态以及对化疗的抵抗和药物的反应，本身的基因，以及新陈代谢和肿瘤新陈代谢的速度和特点都不一样。所以，不要问，不要想。三、人真太他妈脆弱了，又太他妈坚强了。我发现我妈和我在这点上非常非常不一样，我很脆弱，我妈很坚强，我妈就跟我说活够本了，活一天赚一天。而且我妈真的非常听医生的话，医生就说了一次，我没有办法回答，你能活多久，她就不说了，她就不问了。我知道每一个患者内心深处的巨大恐惧来自于此，当你凝视死亡的时候，你每一天都会想到死亡，所以合理的生活的安排，合理的饮食的，还有诊疗的，还有心态上的策划，一定要有。我妈除了化疗之外，其实都在玩儿，她都在被我安排的导游带着他去玩儿。就是不能多想，大多数的癌症病人要么是被化疗致死的，要么是被自己吓死的。有手术机会的癌症病人是很幸运的。没有手术机会的癌症病人其实很容易把自己吓死，或者很容易自己过度治疗而死。过度治疗是家人和自己的坚持以及对死亡的恐惧，让自己就想下狠药，化疗根本不是解决方式，但化疗又必须。我觉得人类的残忍之处是我们人还是太渺小了，我学会了敬畏就是因为这个，因为我发现我们科学技术对人的洞察竟然差成这样，我们居然弱成这样。我们如此伟大，有外科医生，但是我们又如此弱小，我们对待癌症的工具包只有那么点。 我妈是一个典型的正面案例，抛去死亡的阴影之后，活在当下，填满自己生活的内容，然后用心态饮食，把癌症的新陈代谢降低，把自己的新陈代谢和能量感提高。总结一下，如果你的生活中遇到与癌有关的事情，你应该做以下几个事情，第一，尽快确诊，尽快推进治疗。第二，心态大于一切，遵好医嘱。不要期待中国医院的医生有情绪价值，但是选择去最好的公立医院，去人山人海的去挤。第三，有手术机会尽快手术。第四，化疗本身尊重身体和心态的意愿。然后就是真的活在当下，活一天就真正的感恩这一天，希望大家都不要遇到，但是真的遇到也不要害怕，顺应自然，且活且珍惜。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-20 | 公众号: 群响刘老板*
