---
title: 关于支付，中国应该对外国朋友更友好。
date: 2023-10-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/nNt3ugKGWzX2NzcpRZKBbQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 关于支付，中国应该对外国朋友更友好。

> 突然觉得应该反对一波极端无纸化交易

## 核心要点

- 有一张 Visa、Master 的卡
- 非常非常非常多的交流
- 过去外国人那边
- 怎么支付？其实还蛮骄傲自大的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

关于支付，中国应该对外国朋友更友好。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1409篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于支付，中国应该对外国朋友更友好。一、这段时间出去玩儿，以及办日本游学，我发现海外的支付通过疫情无纸化推进，电子支付已经起来了。日本的便利店都可以支持所有日本的线上工具，也因为中国游客很多，所以说全面支持支付宝和微信支付。伦敦和迪拜这两个城市，所有出租车、便利店、餐厅、商场店铺的 Pos 机，都统一支持信用卡、储蓄卡，最重要的是，支持 Apple Pay。二、Apple Pay，用过就回不去了，因为太爽了，Face ID，然后拍一下，就完事儿了，是银行信用卡消费场景的数字版，对于 Apple 用户来说，几乎是一种不可逆的体验，在国外只要有一张 Visa、Master 的卡，地铁刷、餐厅刷、购物刷，比微信支付更爽。Apple 又一次因为硬件和软件的双重绑定，把这块支付业务吃下去了，这是除了中国之外，全球性的业务，再次感慨乔布斯这一个坚持自己审美、固执己见的硬件软件排他性绑定，当时真的会知道，有这么大的影响吗，真牛逼。东京香港迪拜伦敦，都可以用的一个支付工具，比大陆支付宝、微信在华人游客阵地做支付工具 BD，来的更顺更有价值，这是 Apple 的优势。三、但这里想说的是，由于大陆这几年，数字化支付的极端发达，我们似乎忘记了，我们这个国家，是需要开门迎客的，我们需要非常非常非常多的交流，外国人要来我们这里，我们也要过去外国人那边。我现在在想，是不是太不方便了？目前中国大陆的日常生活，对于外国人来说，我吃一个饭，几乎无法用纸币，因为你拿出纸币，服务员面露难色；我住一个酒店，除了五星级涉外酒店，很多酒店已经没办法支持外国人的 Visa 支付了，或者一直不怎么支持，原先 Pos 机逻辑在餐厅、在打车、在 App、在酒店，都可以，外国人还可以刷银行卡。现在外国人一脸懵逼，什么叫支付宝、什么叫微信支付？我们是不是在这个层面上，太闭塞了？无纸化数字化极端到爆炸后，好像忘了给外国宝宝留下一个口子。四、这也许是一个创业机会，外国人来中国游客疫情前，数量很多，1000 万量级，这些人来中国，要怎么支付？其实还蛮骄傲自大的，我们真的没有给人家留下口子。Anyway，在伦敦和迪拜还有香港，Apple Pay、信用卡、纸币一起使用，让我回到了一种中庸的支付节奏，特别是香港，面值大，大家还在积极流通纸币，感觉一笔划出去，掷地有声，有感觉。突然觉得应该反对一波极端无纸化交易，现在大陆商户，是不是完全不收纸币了？- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-20 | 公众号: 群响刘老板*
