---
title: 狗屁的发达国家，屎一样的赚钱体验
date: 2023-10-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/KkjC5YYLfoyQ80bMeAZhzA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 狗屁的发达国家，屎一样的赚钱体验

> 世界不是平的，时区、距离、语言让人们有非常深的隔阂

## 核心要点


## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

狗屁的发达国家，屎一样的赚钱体验 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1412篇原创持续日更，做特懂流量的创业者狗屁的发达国家，屎一样的赚钱体验。华人在哪里可以搞到巨大的钱，带着这个命题，我在伦敦见了 20 个华人了，3 天时间，妈的精疲力尽，但有结论了。一、世界不是平的，时区、距离、语言让人们有非常深的隔阂，这是客观的。经济联系、政治冲突、意识形态、民族文化、产业发展，所有方面，都有隔阂和差异。有隔阂和差异的地方，就有缝隙，而这，就是赚钱的地方。对于华人而言，14 亿中国大陆的人以及大中华区所有中文受众加起来，这是一个巨大的市场。在这个巨大的市场中，有金融服务、旅行服务、房地产服务、贸易服务以及各种服务类的缝隙。在本地服务服务华人的吃喝玩乐衣食住行旅行金融购物消费理财，这是当地地头蛇的机会，而由于是服务华人，当地没那么多华人来竞争，本地人不会进入竞争视野，因为中文是一个天然的屏障。这是我看到的最显然的机会，各个城市都有导游、中介、移民等等诸如此类的。二、世界又是平的，在某些方面，比如说：互联网、加密货币以及任何可以在这个基础上实现的供给。什么意思，互联网 to C 应用领域，中国大陆的发展已经远远超过其他世界任何地区，包括北美大陆漂亮国，因为人数多、中国人又聪明又勤奋，在大陆内卷过剩的劳动力和脑子，以及信息，已经验证了哪些模式可行，以及这些互联网数字化解决方案的关键点，如，中国人的外卖、中国人的电商、中国人的快递，这是吃喝玩乐衣食住行 O2O，其实最方便的，还是内容行业和服务行业，如，在越南给全球华人写中国大陆的经济观察报高，享受越南低物价但同时又享受别人对大陆的不了解，以及也基于你对英语世界的翻译和对接。如，在迪拜做中餐外卖平台，一个 App 就真的只服务不到 20 万的华人以及泛中餐用户，纯粹生意做，利润很高啊，咔咔咔抽佣金。对于中国互联网从业者，一旦有海外视野、海外勇气、海外资源，其实任何一个独立的经济体，都可以一些利润款互联网机会，这些互联网数字化的机会，在大陆太过剩，而在第三世界，还啥都不是，未来肯定是机会，现在在中国香港、中国澳门、中东迪拜、北美市场，东亚韩国和日本，也有很多很多中国互联网模式输出了。三、做 IP、做网红、做品牌、做内容，接广告、卖课程、卖服务。中国人很多，人均收入暂时不均衡，以至于其实华人看得到多彩的生活，在线上，但线下实际上大家受困于自己的生活局限，所以大家很爱看多姿多彩的平行宇宙。这次在剑桥也好，还是上次去新加坡也好，还是上上次在纽约，还是在东京，都有一堆小红书、视频号、抖音网红，细分垂直领域的，甚至是自己定义的。自己定义赛道，自己吸引粉丝，自己打造产品，在海外做中国大陆的生意，突破海外打工人的瓶颈、不安全感和上限，然后又可以拓宽视野，因为 ta 在香港纽约东京伦敦这样的信息高流动城市，所以说两不误。总结，全球华人赚钱，要是要出海做，有 3 个路径：第一，缝合中国和其他地区的缝隙，做服务，旅行司导金融移民律师中介奢侈品。第二，中国互联网模式出海，把先进的中国互联网模式搬运出去。第三，持续不断做 IP，做高客单价的海外内容型商业达人。中国人，大有可为嘛嘻嘻。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-21 | 公众号: 群响刘老板*
