---
title: 网红要么神经病，要么精神病，真的。
date: 2023-10-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MC_jRRwLaYXU4BWVbrLfDA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 网红要么神经病，要么精神病，真的。

> 持续内容创作中，享受当下。

## 核心要点

- 有平静的倦怠
- 不断娱乐、休息要不断休息
- 功能是发布禁令
- 求 —— 1
- 。三、歇斯底里的人

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

网红要么神经病，要么精神病，真的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1414篇原创持续日更，做特懂流量的创业者网红要么神经病，要么精神病，真的。一、最近倒时差，深夜读书，2 天 10 本，酣畅淋漓，审视人生。这本书 Charlie 从票圈看到买给我，100 页的小书，与上次的人生只有 4000 天，串联起来，呼应了最近想到的人生哲学，不得不专门记录，刚刚又翻阅了一次，一个德国籍的韩裔哲学家写的，翻译的好，如书名所示，读懂了。倦怠社会，作者写得清晰明确扎心尖锐，越读越觉得是嘴替，头皮发麻，说的就是当代中国互联网的网红朋友，且细细说到。二、作者说了什么，简单一句话就是：当代是绩效社会，何谓绩效，就是没有禁止的否定，只有应该的鼓励。全世界以「自由主义价值观」为政治正确，追寻解放自我、释放天性、做自己。导致一个后果：人们要歇斯底里，要么抑郁无聊。要么累死，要么无聊死，而作者说，人要无为，人要有平静的倦怠，倦怠是一种提醒，也是一种休息，而道家的无为和中国人的小满是福，就是策略，就是生活的建议。三、歇斯底里的人，是因为永远停不下来，自己即监狱。作者比喻很妙，我们是盗火的普罗米修斯，宙斯是我们，惩罚普罗米修斯的鸟是我们，普罗米修斯也是我们，禁锢普罗米修斯的牢狱也是我们。我们是剥削者，我们也是被剥削者，我们是裁判，也是选手，也是赛场。既自以心为形役，奚惆怅而独悲？对，就这感觉，这个时代是一个解放的时代，生产力解放、精神气质解放、多元化的一代、数字化的一代，我们无法忍受无聊，创业的要不断向前，做大做强，娱乐要不断娱乐、休息要不断休息，而且娱乐和休息，竟然是为了更好的「进步和成长」。歇斯底里症，即一切都有目的，无法忍受无聊，激进舞蹈，直到猝死。四、无聊的人，因为面对全方位的正能量，全方位的卷逼，有一部分人歇斯底里，有一部分人无聊抑郁，陷入在无聊之中，宅、躺平，不作为，不思考，不入局，不入局，也进入到持续的虚无中，这是另外一种极致，导致人类的焦虑、轻生、抑郁。五、作者的一些想法碎片：1，21 世纪的社会不是一个规训的社会，而是一个功绩社会，社会成员成为自身的雇主。2，尽管成员摆脱了统治机构，但没有导向自由。自由和约束几乎同一时刻降临，功绩主体投入强制的自由，或者自由的强制，追寻功绩的最大化。3，深度注意力日益边缘化，取而代之的是超注意力，涣散的，在多个任务、信息来源和工作程序之间切换焦点。这种注意力不能接受一丝无聊，而这种深度无聊，恰恰对于创造活动具有重要意义。4，睡眠是身体放松的最高形式，深度无聊则是精神放松的终极形态，一味的忙碌不会产生新事物，只会重复和加速业已存在的事物。5，由于丧失了沉思的能力，积极生活变得绝对化，从而导致现代积极社会的焦虑和歇斯底里。6，如果一个人缺乏了消极的能力，那种不去感受的能力，而只有积极的能力，即感受的能力，那么感官将无助地面对汹涌而至、不由自主的刺激和冲动。7，如果一个人只拥有去做某事的能力，缺少不做某事的能力，那么他将陷入致命的过度活跃中。8，倦怠赋予人们一种特殊的闲适、一种无为的放松，一种悠长、缓慢的关注，取代那种短暂、仓促、过量的注意力。9，绩效强迫者促使他不断提高效能，永远无法达到获得奖赏的休止点，活在负罪感和匮乏感中，同自身竞争，不断试图超越自己，直至最终崩溃毁灭。10，功绩主体拥有过量选择，因此没有能力建立密切联结。社交网络的朋友承担的主要功能在于，提升自我的自恋式自我感受，为自我提供关注，而自我则如同商品展示自身。妈呀。六、这一段特别棒，全文摘抄。在规训社会向功绩社会的转型过程中，超我被积极化为理想的自我。超我是压抑性的，它的主要功能是发布禁令，超我具有严厉、残酷、压倒性的约束力，并以此控制自我。理想的自我是更具有魅惑性的，功绩主体按照理想的自我构造自身，理想的自我对主体产生一种积极的压力。超我的否定性限制了自由，按照理想的自我去建构自我，则被视为做自己，你是自由的。然而，自我仍然被困在一个无法达到的理想自我中，无法达到，由于有巨大的鸿沟，从而对自我产生一种自我攻击。曾经来自他者的约束，如今变成自我约束，且伪装成了所谓「自由」。当生产力达到一定程度，自我剥削比他人剥削更有效率，功能更强大，自我剥削却伴随一种自由的感觉。功绩社会是自我剥削的社会，社会主体不断剥削自我，直到精力枯竭。在理想自我面前，真实的自我是一个失败者，他被淹没在自怨自艾中。自我同自我发动战争，这场战争没有胜利者，因为胜利者的胜利也意味着胜利者的死亡。积极社会摆脱了一切来自他者的约束，却陷入毁灭性的自我约束，精力枯竭和抑郁症，是 21 世纪的自我攻击疾病。为了生存，人们患上歇斯底里症，不再关心如何更好的生活。七、在读这本书的时候就在不断被戳中，今年对创业有特别明确的目的性觉醒，不再追逐单纯的规模、单纯的增长、单纯的利润，而是问我自己的体验，自己的开心与不开心，自己的顺心与不顺心，当我自己不顺心，就是不对的，无论赚多少钱就是不对。见过太多赚了大钱的网红很不开心，见了几个财富自由的兄弟姐妹也没有上岸，这才明白，没有岸，生活的每一天、每一件事儿，哪怕不做事儿，都是目的本身，此刻不图什么，就图此刻。我默默对自己说，刘思毅，好好做 IP，别他妈把自己累死，也别他妈让自己疯了。照国内网红达人这赚钱的焦虑度和对自己狠逼的劲儿，不是疯了，就是疯了。别这样，别疯，别累死。向自己提要求 —— 1，晚上 9 点后，切换微信，不看微信。2，永远卸载抖音和视频号，不看，只发。3，卸载朋友圈，不看，只发。4，娱乐是散步、看书、无聊中冥想、瑜伽、健身、旅游、演唱会、住酒店、谈恋爱，娱乐不是刷手机。5，不看新闻，禁止看键盘侠政治公众号，禁止看一看推荐，禁止看今日头条等新闻客户端，禁止看微博热搜。以上，每时每刻中体会生活，在无聊中安养我的能量，在持续内容创作中，享受当下。我可别疯啊。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-22 | 公众号: 群响刘老板*
