---
title: 人人都可能被杀猪盘，你敢说你是那头猪吗？
date: 2023-10-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/fXkWCQvZMEUC5X3zENUbGA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['你在']
---

# 人人都可能被杀猪盘，你敢说你是那头猪吗？

> 人人都可能被杀猪盘，你敢说你是那头猪吗？

## 核心要点

- ，但聊天的体验又十分真诚
- 警惕这个倾向
- 嘲笑你被「杀」的朋友
- 要警惕这个倾向
- 嘲笑你被「杀」的朋友

## 人物盘点

- 你在

## 原文全文

人人都可能被杀猪盘，你敢说你是那头猪吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1415篇原创持续日更，做特懂流量的创业者人人都可能被杀猪盘，你敢说你是那头猪吗？如题，素材在脑子里很久，越品越有意思，想写一下杀猪盘。一、在日本的时候遇到一个来东京疗伤的小姐姐，疗情伤。情伤十分奇葩，她前任是一个小哥哥，标准的体育生，长得有一种粗犷的直男美，一定是一些女生喜欢的款，在 Tinder 上划到后，一个在北京，一个在广州，这个体育大学生从北京来广州找她，一夜情到谈恋爱，用了 2 个月确定关系，用 6 个月纠缠不清，没有被骗钱，但是小姐姐感觉说不清楚的感觉，感觉被偷心，也被偷感情，我让她详细讲讲，我们讨论了一下，这他妈就是一个 mini 杀猪盘。二、她前任是一个穷逼大学生，但是从不问她直接要钱，作为一个老板，她会主动负责出去玩儿的酒店机票餐饮。带他吃好的玩好的住好的，这都很 OK 啦，我说那不挺好嘛。她说不好的感觉是，慢慢发现他在推拿腾挪，用心理暗示的方式，让我帮他花钱。比如说他会给他看一个 A 货微信朋友圈的鞋子好不好看，假不假。我说这你识别不出来吗，典型绿茶屌啊。她说，你不懂的是，当一个人真心用心地和你在一起，亲嘴做爱约会什么都很用心的时候，你真的很有保护欲，然后就想说，给他买一个真的又如何。三、我问她啥时候识别出来觉得不对劲儿，她说分手也不是因为这个原因，是觉得他太蠢了，但是因为分手，抽离，开始异地聊天，自己忙工作之后，才会发现，他的每一个聊天记录，其实都是在让老头爆金币，吃拿卡要，但聊天的体验又十分真诚，情绪价值给满后，十分像谈恋爱。但你回溯你为他买的东西，几乎都是他不着痕迹地提起并且拒绝，然后你自己主动被激发保护欲、帮助的欲望，给他买的。你能明白吗？我好像有一点点明白了，这种人最是可怕，以自己的心为献祭，自己也陷进去，然后靠谈恋爱赚钱和生活。这特么是杀猪盘啊！他 ex 真的十足的杀猪盘 S 级候选人，现在没有团队，只是个体户杀猪而已。四、我跟她讨论，这个和我之前看的周冬雨的鹦鹉杀一样，一个女性被杀猪盘然后反杀的电影，电影中，为什么女性在打钱的时候明明知道大概率是假的，还是转账 50 万？为什么女性在明明知道 50 万被骗的时候，还是不断地遇到诈骗犯的时候不断确认，诈骗犯是不是爱过。因为杀猪盘的当事人真的感受到过爱情中的核心体验 ——真心的流动和情绪价值的输出。杀猪盘的猎手用自己的全心全意做了一个温柔的陷阱，而且自己也陷进去，就为了最后让猪彻底陷进去，然后自己有团伙、有同事、有爬出陷阱的绳子，爬出去，然后开始杀，50 万、100 万、200 万。五、我不是第一次遇到杀猪盘类的恋爱案例，他们并不是予取予求、PUA 那么简单，他们蒙着温柔、体贴、全情投入并且 100% 让你认知失调沉浸其中。并不是杀蠢的人，而是杀缺爱的人，缺爱的人很容易被一个单纯输出爱、倾听、关注的猎手猎杀。微博、Tinder、Blued、Aloha、探探、即刻、多邻国、LinkedIn 等等社区，但凡有缺爱的流量，就这些地方，都有很多很多藏匿得很好的杀手。真正的杀手，以自己的心为诱饵，长线长到你根本识别不了好吗。我根本不敢嘲笑被杀的猪。。。。。因为我们每一个人都可能是那个猪。。。。六、另外，我想说，私欲销售问心不问迹，但销售的极致，其实就是一种杀猪盘。作为私欲操盘手，必须要警惕这个倾向，非真实 IP 剧本演绎、从低到高的客单价引诱、社群气氛组 100 V 1、高客单价线下会销，这些东西其实都有「杀猪盘」气质，谨防自己被杀猪盘吧，人人都可能是那一头猪。不要嘲笑你被「杀」的朋友，真的。精英的骄傲，可能更容易让自己被杀喔。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-22 | 公众号: 群响刘老板*
