---
title: 最近失眠了，我该怎么办？？？？
date: 2023-10-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/6BSg44PglJa-Z3dvtpEywQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 最近失眠了，我该怎么办？？？？

> 没有学习过睡眠的人必然会失眠，因为睡眠是有技巧的。

## 核心要点

- 告诉大家不要再自夸你碰到床就睡得着了
- 在你自己的卧室看得到任何闹钟的数字
- 不要睡午觉？我的回答是要
- 给自己最宽容的起床时间
- 8 点才能起床

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

最近失眠了，我该怎么办？？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1420篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近经历了一些清楚的变动，所以开始变得失眠，我之前的睡眠其实是非常好的，睡眠差了我就恐惧，恐惧会让我进一步陷入失眠，我就颠簸，我睡眠一会好一会不好。最后发现这个方法最适合的，今天和大家分享一下，一定会治疗好你们失眠。在此之前，需要告诉大家不要再自夸你碰到床就睡得着了，别炫耀这一点了，你们的炫耀让所有失眠的铁子压力很大。其次，要先认识一点，人类一定会有情绪的上下起伏，人类对失眠需要有觉察，训练好的饮食和睡眠习惯才会一生平稳睡觉的。没有学习过睡眠的人必然会失眠，因为睡眠是有技巧的。一、白天使劲造，晚上归于平静制造睡眠压力。首先，人会睡觉，是因为我们拥有睡眠压力，睡眠压力是一个人造的词，睡眠压力越大，人越容易睡着。那怎么产生睡眠压力？白天使劲造，晚上归于平静，有以下几种方法：第一， 8 点之后不吃东西，不喝水。不喝水是因为膀胱受不了，之后夜里起夜导致睡眠中断。8 点之后不吃东西不喝水，铁律。 第二，睡觉前一个小时关闭手机。第三，不要设闹钟，不要在你自己的卧室看得到任何闹钟的数字，心理压力很关键。第四，睡前做任何你觉得感到放松的事情，冥想也好，做爱也好，看书也好，随便写写画画写日记也好，陪孩子也好，陪老婆唠嗑也好，但凡能让你放松，睡前一个小时不玩手机是用来放松的。二、根据自身情况选择是否睡午觉。要不要睡午觉？我的回答是要，因为本身我的睡眠压力很大，所以说我可以奢侈一点用完。有些人睡眠压力很小，就不要睡午觉。 为什么你有些时候睡不着，是因为你心烦气乱，中医讲开合，你自己没有合住，所以说睡眠压力天然小了，因为睡眠压力减去开，你的睡眠压力就小了。所以要不要睡午觉，看你自己天性嗜睡还是不嗜睡，不嗜睡千万不要睡午觉，你晚上会推迟入睡时间，因为睡眠压力产生的时间会变晚，运动、流汗、演讲、直播有一些是开的动作开的特别大的时候也睡不着的。晚上深夜运动和深夜直播，深夜唠嗑，深夜唱k，深夜喝酒可能都睡不着。如果你晚上在聚餐，你知道你自己晚上不能那么早睡觉，那就接受它。你比如说你 10 点才下班，直播完毕，那你必然是1点睡了，就算原先是 12 点睡，今晚 1 点睡就 1 点睡，没关系，不要纠结。三、顺应自己的昼夜节律我们每个人的起床时间是不一样的，作为社畜，我们要给自己最宽容的起床时间。你想早起可以，但你不想早起，千万不要早起，我们的昼夜节律非常不一样，我就是一个嗜睡星人，要 8 点才能起床，有些人 6 点就可以，都可以，每个人有自己的昼夜节律。睡眠时长不重要，核心是你自己起床的一个舒适度。然后，如果你晚上没有睡好，千万不要对别人说你没有睡好，也不要对自己说不要对任何人说 ，let it go，不要自我暗示，不要倾诉，不要研究，这是最大的策略，没有之一。用好这个技巧，你的睡眠一个星期之后就回来了，就不会再失眠了，因为你无所求则满载而归。安眠药你可以作为安慰剂吃，但是他们没用。且你不能常吃，且容易形成生理性依赖。药不是捷径，生活方式和心态可能可以帮助你睡觉。我们每个人必然会经历失眠，因为我们每个人都会有非常穿越周期的持续变化的压力，我们要给身体一个合适节律，如果你最近也在失眠，试试我这个方法，会有效的～- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-25 | 公众号: 群响刘老板*
