---
title: 刘思毅流量全面下跌！！业绩也……
date: 2023-10-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YJ2e_vQthvraFq6k_Q9vlA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅流量全面下跌！！业绩也……

> 我们群响的策略是，日拱一卒、不期速成。

## 核心要点

- 。IP 中心制的公司
- 红利要梭哈要杠杆
- 长期做下去的口碑产品：第一

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅流量全面下跌！！业绩也…… 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1421篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅流量全面下跌！！业绩也……一、最近两个月非常颓废，也不是颓废，就是想试试 —— 当我不再 All in 做流量的状态下，我们群响的业务状态会是什么样的。All in 流量的状态是错误的，是不可持续的，是张牙舞爪的，是非常消耗我自己的。原先的节奏是说，我全力扑在流量新增获取上，Allen 和 Toby 以及我们的所有操盘手，在其他业务线的履约和销售上。但我发现不是这样的，这篇文章细致讲讲我自己的感受。二、一方面，我的团队比我想象中更强，我只需要做内容，而不是做流量。一个公司有 3 个维度的东西，交付、销售、流量。我原先结构是我在最后，扛流量，控流量，其他人做其他俩。后来发现不是的，我远没有想象中那么重要。IP 中心制的公司，运营到后期，越来越顺滑的原因只有一个，合伙人和操盘手越来越强，可以补充 IP 作为 CEO 的很多职能，甚至可以补充 IP 作为流量负责人的角色，IP 只需要做内容。我的内容就是我的生活，我的生活就是每天具体访谈了谁、见了谁、想了什么问题、读了什么书。于是我全职在生活，而我所有的内容都在私欲中汇聚，然后定期变成视频号、抖音、文章、书、地图、PDF 等等。这些都是我们的钩子，销售钩子、流量钩子。群响 5 年以来沉淀了足够强大的操盘手，帮助我把除了内容之外的一切操盘、管理、营销和销售动作，全部 SOP 化，这就是公司业务的传承。这是可以复制的。三、另一方面，用户端在这个时代，这个时间窗口，不再有任何流量红利。用户不再是流量，用户是人，新增和续费都是一个一个的人。2019 年，红利是抖音短视频，就是纯粹 All in 投入时间，怼就可以了。2020 年，IP 私欲和抖音都可以。2021 年，店播可能是一波，创始人 IP 可能是一波。2022 年，KOC 可能是一波，小红书可能是一波。2023 年，视频号和视频号直播在上半年，是小小小的风吧。风流总被雨打风吹去，现在平台都没流量 ，都在各种调控各种卡，还想要红利要梭哈要杠杆，不可。所以我们群响的策略是，日拱一卒、不期速成。我们看到的，我们吸引来的服务会员也是这样类似各行各业的耕耘者，这是一个埋头耕耘、戒骄戒躁、认真做利润、缓慢求生存的窗口，这个窗口期不会太短，大家开始慢下来。今年反复看到这样的趋势，越来越强，用户觉得吹牛逼和炫富是鬼故事了，于是大家更有耐心，把事儿做长，于是我们也把群响服务的主体和运营的节奏，做长、做深、做细，不求赚一个月的大钱，从客户准备创业，到客户退休或者倒闭，持续赚钱、持续服务，于是我们的私欲模型、高客单价模型、产品阶梯模型、年度时间线模型，这些业务沉淀的动作和模式，都非常有了可参考意义和可复制性。四、5 年下来，群响积累的东西是什么，我反复问自己，是什么呢？我想有以下几个东西。1，持之以恒地运营私欲，私欲资产是一个东边不亮西边亮的玩意儿，可以保证现金流。2，刘思毅和群响的 IP 类品牌，因为有内容和交付，所以影响力和 IP 属性都还在。3，1 万个会员客户群体的持续付费能力，利润来自续费，利润来自转介绍，利润来自复购其他产品。基于以上 3 个产品，我们要：1，坚持高客单价为基本盘的商业体系；2，坚持刘思毅和更多刘思毅类型的内容 IP 矩阵；3，坚持以私欲为核心的运营阵地，其他流量都要偷到私欲。群山回响，连绵不绝 5 年，第五年终于看到一点点：可复制的业务流程、可沉淀的资产类的东西，不可急啊。 我们把群响5年的私域赚钱经验，做成一套线下培训+2个月社群服务的私教班，非标高客单+IP+私域精细化运营=1000万净利润9980元一位，力求让你带着问题来，带着群响模式落地带你业务的方案走。如果你是私域卖货/知识付费/卖服务，如果你是高客单/高利润/高复购的，如果你想要通过私域持久的赚钱如果你想把你的粉丝从数字变成资产如果你想要成为刘思毅一样的超级个体户扫码加我合伙人toby微信了解详情。这个课有几个不同，可能跟你参与过的世面上所有的私域培训课都不同。我们期待把他做成群响的第三条业务主线来做，是要长期做下去的口碑产品：第一，不是单纯的培训，不是单纯的我讲你听，我们会做成线下工作坊的模式，教学演练一体。第二，这次的讲师团队，刘思毅➕toby➕群响核心的操盘手团队，我们不仅要求认知，更要求实操细节，学了回去就能用第三，复刻群响模式，不是复刻刘思毅给你，而是我们这 5 年摸索出来的这套私域模式，私域 sop。带着问题来，带着可适配你的业务落地方案走。第四，不是大而全的私域行业科普，是简单，实用，一针见血，充满群响偏见的私域实操演练课。扫码，找我合伙人toby锁坑位。第二期，杭州，11.18，还有30来个坑位。

---

*来源: 2023-10-26 | 公众号: 群响刘老板*
