---
title: 纽约是天堂吗？呸！！！
date: 2023-02-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5dyJHQzdwsc23BOh6hByew
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 纽约是天堂吗？呸！！！

## 核心要点

我最近信息井喷，必须要写出来，不然脑子要吐了，要刷屏写一下

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

纽约是天堂吗？呸！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1032篇原创持续日更，做特懂流量的创业者纽约的 7 天感觉是 14 天，疯狂撩了好多好多中国人。我最近信息井喷，必须要写出来，不然脑子要吐了，要刷屏写一下。先写一下纽约给我的感受，散文，乱写，我有超强的偏见。一、纽约是世界的当代长安，这是世界的首都，文化中心、艺术中心、经济中心，纽伦港，都去了一遍之后，发现真的年轻人还是得呆在大城市。超大的人口规模本身就意味着很多很多潜在的机会，城市的生活充分毒打年轻人，也给年轻人未知的礼物。乡村不会这样，美国乡村都是一望无际的平静中产生活，哪有纽约这么这么折磨人。香港、伦敦、纽约是一个逻辑、一个流派的，这个逻辑叫做国际大都会。东京不一样，东京是 1 亿日本人的大都会，是的，他不够多元，但这三个城市，有多元的文化、种族、宗教，这是全球化的风向标城市，走过 3 个城市，才明白为什么叫纽伦港，在不同时区，拥有完善的证券市场、多元且巨大的人口规模、英语作为官方普及语言，这是国际大都会的样子。大都会什么都可以发生，yea，光是这一点已经足够迷人。二、单说纽约，纽约的迷人之处在于他足够丰富，她让我看到伦敦的影子，老钱的味道。在第五大道上，在布鲁克林大桥，在大都会博物馆，在上东街，在 RoseWood 和 Ritz Carton，中国话说就是帝国主义味儿太他妈冲了，全是 100 年前的楼，地铁也是 100 年前，就很可怕。我想起邓小平爷爷来美国看的时候，会不会比我们吃惊很多，我想起我们改革开放初期的先辈们来的时候，会不会被震惊，然后捏紧民族振兴的拳头。帝国主义的星条旗飘扬在第五大道和任何一个酒店啊知名建筑啊的门口，美国人很爱挂国旗，意识形态宣传无处不在。纽约是西方世界的旗舰城市，比伦敦还要旗舰。三、纽约，是多元和自由的。她又让我看到大学时候在北大国关，朱文莉老师的美国政治经济外交说的纽约。我记得那个时候的美国，是传说中的灯塔国，那还是川普没有上台、胡温时代的不折腾的纽约。世界的饼干尚可被中美共享，奥观海开放了 10 年美签，中美短暂稳定的关系中，我们学到的美国价值观是，熔炉逻辑，胡萝卜加大棒的熔炉政策，来了就是美国人，来了没有肤色、人种、国籍。这个感觉，从夏威夷到波特兰，再到纽约，只有纽约让我感觉，这是一场实验地。我可以忽略我的肤色和人种，因为这里什么人都有。走在纽约街头，小小的曼哈顿脏乱差但是有无数财富和聪明的头脑，白人黑人拉丁裔印度人华人东南亚人，纽约不是美国，纽约是纽约，足够的多元，这是特殊的一座城市。四、爱他就送来纽约，纽约是天堂，恨他送他来纽约，纽约是地狱。天堂是因为纽约有一切美好的供给，有很多很多机会，只要你有钱。地狱是因为纽约居大不易，排穷效应特别明显，底层生活水深火热。500 万美金以下，一律是穷苦的中产阶级，需要上班，认真打工那种。我在这里见了好多好多人啊，天呐，见到我都没时间去旅游，疯狂刷人。20 个人吧见了。来自中国大陆的留学生，MBA 啊博士啊本科啊，留学生是一个重要的华人人群，还有来自中国大陆的创业者，拉皮条的，本质上的，就是服务中国人的美国地头蛇业务。还有美国互联网公司的宝贝们，还有美国创业公司的 CEO，还有美国的投行铁子。总结来说就是，年头不好，大家都过的比较艰难，但纽约的打工性价比，还是要大于大陆，所以大家当然要努力留下来啦。五、在纽约的华人，也许还是会觉得无聊，生活持续重复，就会无聊。漫游的人生需要持续遇到新的素材，无论是纽约，还是伦敦，还是东京，还是曼谷，北京，杭州，深圳，广州，要在世界中漫游，感受，才可以不无聊。但是人生大部分时候就是 base 在一个地方持续 Rolling 工作的，若是此逻辑，哪怕是纽约 base，也太无聊了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-01 | 公众号: 群响刘老板*
