---
title: 要么极致性价比，要么做品牌，否则都得死。
date: 2023-10-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/vHsLiYazD5WMqFfDgvW0Lg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 要么极致性价比，要么做品牌，否则都得死。

> 商家从经营 sku 到必须经营自己的品牌力，否则你不会有利润。

## 核心要点

- 么极致性价比
- 用尽可能多的品
- 根据不同的平台去做不同的一个产品的组合
- 备一个100克
- 出个50克的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

要么极致性价比，要么做品牌，否则都得死。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1425篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这篇文章是我们双十一特写系列的第三篇，今年的双十一各个平台都打出了「全网最低价」策略，战况激烈。我们采访了三位代表性的电商商家，试图为大家今年双十一的打法带来一些启发。今天来看第二个品牌【昔日印象】，这是一个在全平台做全域运营的商家，合伙人众多，每一个合伙人都是一个渠道的负责人。我们访谈的是负责供应链的彭发祥。他们的策略简单极致，就是「一个爆品全渠道，一个渠道全品类」，感觉很既要又要，而且很跑路利润驱动。简单来说就是：当有一个爆品的时候，我所有的渠道都要铺满，把所有流量红利变成确定销售额；当有一个渠道占住了的时候，我要用尽可能多的品，把所有这个品类的人群流量全部吃完。以下是我们聊天内容的精华部分，和大家分享一下今年传统电商玩家在双十一不同平台的状态。01 刘思毅：今年各个平台都打出了一个全网最低价，你们准备怎么应对？彭发祥：对于传统电商玩家来说，尤其是多sku 的，产品量非常多的时候，针对不同的平台，我们以前的打法就是叫「一品全渠道」。但大家都在打全网最低价的时候，你这个打法就失效了，因为平台会全网去看你的商品价格。于是你只能针对性开发，也就是一渠道一品。你必须要根据不同的平台去做不同的一个产品的组合。所以对于公司来说压力就很大，比如本来我冰美式只需要备一个100克，现在拼多多需要低，拼多多就要出个50克的，旗舰店可能比如说上个80克的，然后天猫超市出个100克的。虽然是同样一个品，但你有三个sku，管理经营成本提高了很多。02 刘思毅：推演一下全网比价策略对电商生态发展的影响。彭发祥：对于商家来说提高了这么多成本，策略建议就是要砍平台和渠道，不挣钱的渠道，该放手得放手。我们会更加聚焦在淘系这种我们擅长且赚钱的渠道上。另外一个就是层级再细分，所以我们要提高自己塑品的能力。一定要去塑造品牌，因为只有当你是一个品牌的时候，你才能有更多毛利率的空间。相当于逼迫商家从经营 sku 到必须经营自己的品牌力，否则你不会有利润。包括线下渠道也是一样，以往线下商超是你一个一个去攻关，反而现在你在线上具有一定的能力之后，他们会反向来去选品。比如说你在淘宝可能比较火的品牌，他会来主动过来找。对于说传统电商的能力来说，这是一个很大的跨越。03刘思毅：商家品牌化的路径可以复制吗？彭发祥：看机缘，看创始人本身的这种能力象限和他自己的资源禀赋，我们要去深挖背后的底层逻辑。比如我们的铁娃公社这个品牌，它的底层来说，第一个核心就是产品，第二个就是赛道选的好。第三，选择一个合适的渠道。什么样的品适合在什么渠道去做一个爆发，它是适合小红书还是适合抖音，还是适合传统天猫，你的先发优势就很重要。当你在抖音的做的好了，天猫其实也会过来找你的，你在天猫做的好了，拼多多可能也会来找你。它一定就是说是一个叫相互依存的空间。那么这样的一个情况就是说他对于一个操盘手的能力，他需要不断的来回切换，这也就是说为什么老板是一个公司的天花板。如果老板没有这个能力，你指望别的人能够代替你做得了这样的事，这个是一个非常不现实的事情。04 刘思毅：基于你们的盘子，面对这个趋势要怎么做调整？彭发祥：我们就提出未来3~5年的一个目标是判断出来自己的卖货能力，而不是只有做品牌的能力。我们提出了一个口号叫同一产品全渠道、同一渠道全品类，我要把这些东西给补足了，同时继续强化筛选渠道能力。因为流量在分散，所以现在做的渠道一定要占满，流量应吃尽吃，快速变现。05 刘思毅：回头望，不同平台目前是怎样的状态？彭发祥：淘系店铺以人群为主，你只要有丰富的一个产品线，你的用户自然还是会有很好的留存。平台会更重视用户的 arpu 值，会进一步帮商家锁定自己的用户，进一步帮店铺挖掘自己的人群运营。拼多多来说它的平台发展到一定地步了，新增流量其实也很难，所以今年的核心在百亿补贴加付费。等于说它把原有平台的流量红利给往百亿补贴这个通道去转移了，你入到百亿的通道里面，你就有流量红利。它还是一个策略，因为流量有限，所以要我聚合。流量珍贵，所以要继续锁死炸出最高 GMV 和 arpu 值。京东来说我们的体感相对来说比较弱一些，因为我们做京东的时间比较晚，第二个我们目前主做的是京东的自营。总结一下：拼多多无所谓双十一，京东本身客单价问题接触不多，抖音直播也无所谓双十一，真正目前在做的还是淘宝天猫系。淘系和猫系有几个趋势：第一，内容化营销加大。逛逛变成第二个 tab，每一个 SKU 几乎都要短视频化。短视频内容力度加大几乎是必选项，因为种草购物转化率和转化效率都提高。今年和去年重点都在 SKU 的短视频化和种草内容的铺满。在淘宝也是如此了。第二，平台在疯狂对外采购流量，可以蹭。淘宝打通了微信广点通、B 站、微博、抖音等等流量端的流量采购通道，以一种「不能输」的姿态在做双十一。能蹭就蹭，有流量不要白不要。全网最低价作为北极星指标，你该怎么应对？欢迎来切磋讨论。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：今年双十一淘宝价格力流量满格，电商老炮应薅尽薅。百万业绩揭秘！视频号直播经验操盘分享。双十一全网最低价薅动淘宝流量，做5000万gmv。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-28 | 公众号: 群响刘老板*
