---
title: 杭州，恭喜你正式成为我的办公室。
date: 2023-10-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/gIx3hr9nVe5f1Kyz13DRjw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 杭州，恭喜你正式成为我的办公室。

> 让杭州成为我的办公室，创造增量，与增量共同成长。

## 核心要点

- 不要去上海发展
- 不要去更大平台更大视野的上海
- 去二线城市了
- 不要出去玩儿
- 去更大平台更大视野的上海

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

杭州，恭喜你正式成为我的办公室。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1430篇原创持续日更，做特懂流量的创业者杭州，恭喜你正式成为我的办公室。一、结束了国庆期间的旅行后一直在杭州，停留 3 周，调时差、做业务以及思考人生意义。最近在杭州，感受杭州作为亚热带的好天气，上长下短装逼，阳光明媚，暗自下决定，把杭州当做我的办公室。昨晚步行遛弯儿，认认真真、百无聊赖地探索杭州。从观音塘、四季青，再走到市民中心，高德大厦，经过城市阳台、来福士观音堂、平安大厦、万象城，走到了我家楼下。今晚遛弯儿，下午去了遥远的未来科技城，晚上去了拱墅区的乐堤港，逛了单向街。明天准备去逛天竺路，灵隐寺，趁着杭州的阳光和月夜，去一下南宋御街。二、杭州不大不小，西湖和钱塘江把整个城市带切割得稀碎，也让整个城市中心如绿野仙踪。比上海的绿要盎然和生气，比广深的绿更有规划和节制。亚热带的初秋和初春，是最美好的季节，在这个时候走在西湖北山街，工作日阳光如此奢侈。去了伦敦，就十分感慨我国的长三角和珠三角人们的幸运，所谓的魔法伤害根本无法和北纬 50 度居民的冷风瑟瑟相比。去了迪拜，就感慨季风区人民的幸福，湿润的季风带来湿润的雨，雨水带来绿色，沙漠和绿色，简直就是生存的两极。北京北纬 40 度，杭州北纬 30 度，广州深圳，更是北回归线的准热带气候。太幸福了，阳光、温度、湿润度，从华北到华中再到华南，我国东部的整体宜居程度爆表。北上广深杭长沙南京苏州大连青岛成都武汉珠海这些城市，任何一个拿出来，都可以说在世界上属于气候宜人的。左右滑动查看更多三、杭州，全国来看，北上南下西进，长三角都是枢纽的枢纽，足够近，都是 3h 生活圈。交通方式来看，全国最方便的高铁网络就是长三角这一坨，从这里去东南西北都方便，高铁很快。从世界来看，杭州离枢纽上海也足够近，上海是东亚大陆的一个航空枢纽，航班够用，去世界各地都够了。当然从世界的视角来看，深圳广州香港更牛逼，中国联通世界的中心在大湾区，但杭州去上海浦东 2.5h，一切可以转机香港，够用够用。四、原先想的是，要不要去上海发展，杭州 3 年后，要不要去更大平台更大视野的上海。后来自动否决，上海适合度假，去了太多次，无比喜欢上海的洋气，但是他有多洋气，就有多不适合我创业，我是一个土逼。那么深圳和广州呢。都太远了，我很喜欢深圳的青春洋溢，和香港恰好连成一片，就可以通过香港全球化，又可以通过深圳做大陆的生意。可惜太远了，杭州的兄弟们搬不动了。广州不考虑，太老，太 Old，太曼谷，太香港，太传统，不适合土逼铁子，这个城市的味道里没有增量的气息。北京呢？天呐我太爱北京了，精神故乡的北京，可是北京已经不是我做生意的地方了，客户没了，小个体户都要来南方，都要去二线城市了，在北京的都是存量，和广州一个逻辑。五、我还想过要不要出去玩儿，纽约、香港、东京、迪拜、伦敦、新加坡，这些地方看了那么多华人的生意，试试拉皮条可以吗。后来发现我喜欢的还是中国大陆的生活，以及我现在的福报估计还是在杭州。杭州 3 年，成就群响成为群响的是增量，平台资本主义下的个体户增量！做新电商的，做 IP 的，偷流量的，做代运营的，做各种项目。外面的发达城市，适合去看去玩儿，如同上海一样，我不是那里的地头蛇，我是过客。于是答案很简单，立足杭州，让杭州成为我的办公室，创造增量，与增量共同成长。如何选择你的城市，回答：这个城市是否在增长，以及增长是否与你的行业有关。杭州，恭喜你成为我的办公室hhhhhh。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-30 | 公众号: 群响刘老板*
