---
title: 当我在思考人生意义，人生突然没有了意义。
date: 2023-10-31
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xRjcFnwx_AYahyNXHt4Mow
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 当我在思考人生意义，人生突然没有了意义。

> 人生本无意义，我愿自赋意义。

## 核心要点

- 另外找一个里程碑
- 努力、要自激、要做卷逼、要出人头地、要找到自己一站一站的里程碑
- Mentor 捶你
- 用我的血肉和汗水
- 啥？刘思毅？你还想要啥？别跟我说钱

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

当我在思考人生意义，人生突然没有了意义。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1431篇原创持续日更，做特懂流量的创业者当我在思考人生意义，人生突然没有了意义。最近这几天把自己扔进了虚无的思考漩涡之中，很有意思的一些思索。几乎每周都会思考意义、建设意义、反刍意义，作为一个追逐意义的 30 岁的动物。我想我对意义的品味又多了一些。一、我们这一代中国大陆人，是幸运和不幸的两面性最强的一代。幸运的是，我们乘风而起，无论是小镇青年还是大城市中产阶层和富裕阶层的孩子。都乘着开放的春风，温饱无虞，大多数各自有各自的选择、际遇、机会。不幸的是，我们比 80 后更成熟地在大陆的应试教育 SOP 中成长。SOP 也更成熟了，它让我们一直从幼儿园、小学、初中、高中、大学，一路奔跑、竞争、淘汰。找寻一个一个的里程碑，达到，或者没达到，也要另外找一个里程碑。时代的风呼啸而过，下海个体户创业、按揭买房、加入世贸。全民学英语、PC 互联网、移动互联网、P2P、抖音 IP、直播带货、Web 3.0、AI...我们从小到成年，再到 30 岁，仿佛都在一列人挤人的火车上。时快时慢，而且每次经过一个站台，都要查一次票，上上下下。我们的父辈母辈带着我们啊，有人没票下去了，有人有票上来了。把这一股狠劲儿传染给我们，也把这一股对阶层跌落到尽头的恐惧和急躁传染给我。要努力、要自激、要做卷逼、要出人头地、要找到自己一站一站的里程碑，我们 90 后在这样的语境下到了 30 岁。二、我对人生意义的追寻和思考，始于大三。在北京大学文科 happy 的象牙塔 3 年后，第一次面临，保送研究生、本科毕业去工作、出国读书，这三条路的选择。这是没有按部就班的 SOP 的第一次，命运第一次给了你三个盒子。因为没钱、也因为英语太差，出国不可以。而我可以保送，放弃保送，则是因为，真的是心里想工作，想赚钱。第一次思索人生意义的机会，被想要搞钱的心，蒙混过关。三、第二次放在我面前，是我自己在两家创业公司工作之后，去字节跳动 5 天离职互骂傻逼，去美团 5 天离职互骂傻逼。于是我还能去哪？我疯狂用我在北京的朋友圈资源，面试 30 家公司，疯狂斩获 30 家 Offer，3 万月薪，50 万年薪。字节跳动和美团也给我这么多，但打工 3 年之后，25 岁的人生危机出现，我是谁？我去哪？我能去哪？沉沦在这些问题没有答案，2017 年过年，李黎让我直接去她的投资机构，我去了。「别想，去做」李黎说。「人生意义不是被找到的，是被定义的」，一个尚德教育的 VP 面试官跟我说。好，我躲过去了，又一次。我很幸运，因为太年轻，想这些问题啊，实在是浪费时间。钱少、见识又少，需要 Mentor 捶你，碾压你，用无边无尽的 todo 安抚自己摇摆和即将走向虚无的内心。四、一直没等到我的第三次，从 2017 年到 2019 年这在投资行业打工的 2 年。没有一丝一毫的心力去想这些有的没的，北大文科生的写作功底在投资行业不够吃。李黎是一个非常犀利的导师，她告诉我说，作为一个互联网文科运营，你要做好投资人。就去攒局，认识更多的人，因为认识了更多的人，你就可以认识更多的人。所以我一直奔袭于全国各地，特别是北京，见过优秀的大山大河的创业者，就知道自己很穷，见识少就不需要想这些。「人生的意义」这个虚无主义的话题，幸运地 delay 了 2 年。年轻的时候有一个蒸蒸日上、饱满进步的事儿做，实在幸运。五、创业后，前两年仍然不太想，但会开始想。人生的意义和创业的持续性有很大的关系了，当我自己逐渐看到了我们公司盈利；当我逐渐看到公司在这个模式下绝对不可能做得如同上一代创业者那么大，而我却需要用我的血肉和汗水，来持续赚钱的时候；命运可以疯狂把这个问题砸向我 ——除了钱，你还想要啥？刘思毅？你还想要啥？别跟我说钱，钱是一定会要的，而且做得好一定有的。但是钱不可能支撑你持续，绝无可能。我内心的刘思毅告诉我，我不是一个可以为了巨大的金钱价值奉献一生，成为劳模创业者的人。那么，我创业是为了什么，或者说我的人生是为了什么？其实这是一个嵌套问题。六、于是创业是为了什么？为了表达、为了享受、为了存在感，为了影响力。第四年一直在回答我自己。为什么我可以如此精疲力尽却随心所欲地持续表达、持续创作、持续旅行、持续交流、持续勾搭。持续性的燃烧超乎自己的想象。后来发现了，这是我来到这个世界的使命，我的使命就是燃烧我自己，点燃这个世界在这个时代的一个小小小小烽火台。我注定要做一个影响者、记录者、表达者，我注定是一个激进的能量输出者。我需要不断释放和吸收，多吃多拉，然后寻求同道中人。这一点是我始终不变持续 5 年的核心原因。我彻底发现，我对所谓的做大做强毫无兴趣，做大做强只是一种中间指标。若能持续，则必然越来越大，否则则不可持续。于是我不再攀登规模的山峰，命运给我展开了下一座山。七、在下一座山中，命运告诉我，创业是你的核心人生组件。是的！何去何从你也回答清楚了。是的！但是你要继续思索「意义」这个词儿吗？我说要，是什么意思，意义这个词儿是什么意思。也就是说，除了深究创业的意义之外，你是否愿意进一步探究 ——刘思毅，一个 93 年的中国大陆创业者，创业 5 年后，你如何理解你的人生的意义。以及你如何基于你的理解，去刻画你的感受，引导你的生活。终于来到了第三次，人生的意义这一块罗塞塔石碑面前。八、于是爱上阅读，爱上访谈，爱上独行和旅行，以及人间观察。为了解碑，我需要近乎无限的营养来和我的大脑还有我的经历切磋。我与我周旋久。任何一个文科生，几乎都会思索的问题，终于郑重其事地摆在我的面前。「人生的意义」是什么。我看了存在主义的很多哲学书，囫囵吞枣读不进去，但是核心要义很激励我，很受启发。他们说，人生没有意义，但既然你没死，那就说明，你还愿意为你的人生添砖加瓦、画上几笔。存在主义的哲学家们，辩证的起点是，人生而自由，既然未死，那么生活本身就是意义本身。阅读了几十本存在主义书，我觉得我成为了一个乐观的存在主义信奉者。人生本无意义，我愿自赋意义。没想到，罗塞塔石碑更难的地方不是起点，而是起点之后的人生过程。九、你既然要自赋意义，那请你进一步回答：你的日常生活中，你如何自赋意义，度过无聊？你的日常生活中，你如何理解自己，度过无能为力、人定不能胜天的沮丧时刻？当你跳过虚无深渊，并不是一马平川的路径，是旷野。十、何为旷野，就是命运的颗粒度降到每分每秒。时间无时无刻不环绕你。聊了很多自由者，并不快乐，甚至丧失痛苦，努力的休息，找不到锚点，没有烦恼的人生，竟如此枯燥无味。我见识了自己很多无所事事的下午，没电影看，没有阅读，没有工作紧迫。原来社畜的 SOP 是最好的保护色，也是最好的枷锁。人类不是痛苦就是无聊，todo 多了痛苦，搞不定痛苦，得不到痛苦。todo 少了无聊，搞定了无聊，得到了无聊。在无聊和痛苦中不断摇摆的每时每刻，就是真正的命运的拷问。刘思毅，你觉得意义是什么，请你在每时每刻的感受中回答我。哇，第三次拷问，终于进入了 S 级。十一、S 级命题要回答一辈子，对人生意义的理解贯穿每分每秒、每一个阶段。持续更新，连续剧，导演是你、演员是你、编剧是你、观众是你。30 岁的的回答更务实，更存在主义：1，我愿旅行，见参差；2，我愿创作，影响同道中人，并且以此为生；3，我愿消费，愿饮食男女；4，我愿塑造深刻关系、品味深刻带来的痛苦和快乐；5，我愿喂养我的无聊，策划生活，看电影、看书、散步、独行；6，我了解生而为人没来由的邪恶、虚无、无力、撕裂、摇摆、贪念，这也是必要的旋律。没有痛苦就不会快乐，没有无聊就不会尽兴，没有摇摆过也不会坚决。命运的舞台是冰与火的两面，要接纳一切如其所是，如常地在此时此刻。不再赶火车，不再有人负责查票，而在每时每刻欢乐的野餐会。或者陷入虚无的寂寥、狂躁的怒火、撕心裂肺的痛苦。十二、命运收到了我的回答。命运不语，可能在想，且看她给我的第四题？也许她不会给了，她就让解答一生。人生的意义啊，如同一段无休止的舞蹈，没有停歇，中场休息也是过程。呱呱坠地即演出开始，行将就木即演出终结。而此间，没有目的地，只有无边无际的人生旷野舞台上。你伴随音乐，或者没有音乐，一路起舞、歌唱、静默、躺平、沮丧、睡觉、撕心裂肺、虚无。此为人生，我终于有些许了解了。我想我开始成年了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-10-31 | 公众号: 群响刘老板*
