---
title: 网红必被干必翻车，刘思毅做好了准备哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
date: 2023-11-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/0JTCBV_lDKZZX_GkI-apMg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 网红必被干必翻车，刘思毅做好了准备哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

> 埋头吃💩，默默赚钱。

## 核心要点

- 说这样一个案例
- 指教我？你为什么要给我画饼？我不想吃你商业的饼了！第二
- 务虚？而且务虚被人指出错误了
- 去辩驳？为什么还要去解释？尽管观众并不知道什么是对
- 是有人找我撕逼

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

网红必被干必翻车，刘思毅做好了准备哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1435篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这段时间，刘润老师昨天刚，今天上午道歉，姿态挺不错的。就是感觉有点儿文人气息，这是我不曾熟悉的气息啦，我是铁子味儿的哈哈哈哈。全网讨论最多的就是刘润老师演讲中爆出的案例错误事件，这事闹得挺大，满城风雨。作为一个非专业吃瓜人士，我来扒一扒这件事情的始末以及给我的启发和教训，请所有铁子理性吃瓜。一、创业很苦，我能理解小马哥的愤怒。和他撕逼的是我的前同事，是真的牛逼，打破砂锅问到底，怼到底。马哥是一个狠逼，一个会因为竞争对手放了全职 spy 在自己公司，然后自己端着摄像机去对方公司静坐撕逼的狠逼。这种人不要惹，会打破砂锅问到底地挑战一切。这种人的存在就是为了挑战权威，世界需要这样的人。有人会说这样的人是为了蹭流量，确实是，但若有流量，他真的有道理，那流量本身就是他应该得到关注。舆论的战士，本身就是会把自己满身伤痕，他不怕，那就是马哥的自由。和他同事的时候我就知道小马哥不是那么好惹的，但凡他觉得是对的东西，他会一直认为是对的。而且他觉得自己一定客观有理，他觉得自己客观有理挺好的。这种性格人就适合做零售。小马哥是零售出身，之前在海南做社区团购，然后跟着李潇做过社区团购，自己出来创业，也在河南扎根了 5 年，做社区团购。零售电商和生活已经把他摩擦的更粗糙。创业很苦的，特别是零售创业非常苦的，所以我能理解小马哥的这样一个愤怒。他觉得刘润一个完全不懂零售的人为什么要说这样一个案例，这是他的愤怒的点。我看了刘润的回应，评论区的回应，以及刘润整篇的回应。我自己完全不知道正确和错误，因为我不是专业的，但是我分明看到的是两股对抗的情绪，也许事实也就不那么重要了。二、IP 一定会基于对反对者的辩驳陷入泥潭。刘润给我一个非常大的警钟：IP 一定会基于被反对的回应陷入无底深渊。哪怕你把反驳的心掩饰得很好，你戴着面具，你面对反对，面对质疑，你想反反对，这些反对和质疑一定会把你拉入群众的泥潭。刘润和小马哥的对喷，已经没有事实了，只有情绪了。这个情绪不仅是刘润的情绪，也不仅是那个发起挑战者的情绪，而是群众吃瓜的情绪。群众吃瓜的情绪非常明显就是。第一，刘润，你说的是什么？我觉得今年没有红利，你为什么要指教我？你为什么要给我画饼？我不想吃你商业的饼了！第二，刘润能不能说点实在的？怎么那么务虚？为什么要务虚？而且务虚被人指出错误了，为什么不承认？第三，被指出错误了，能不能够坦诚地说自己是错的，为什么还要去辩驳？为什么还要去解释？尽管观众并不知道什么是对，什么是错。但是观众会认为质疑的那个人是对的，因为刘润在反反复复的反驳这些质疑。越反驳越，被缠住，观众朋友们越吃瓜，越限于刘润是错的，刘润在被纠缠与纠缠之中困住。所以真相都被淹没了，只剩情绪了。三、IP 被质疑，请物理隔离。我在反思，一旦我被撕逼应该怎么做？其实最好的策略就是沉默退网，然后卸载抖音，不看评论区，公众号也是，视频号也是。一旦 IP 出圈，这个内容一旦出圈，它就不再是你的了。你不能再为内容本身受到的挑战和质疑去发出更大的挑战和质疑，更大的捍卫，一定会惹来更大的骚。因为「不是被误解，是表达者的宿命」是错误的。被误解不是表达者的宿命，被误解这个词儿就充满了表达者的高傲，你有什么资格说你自己被误解？你就是吃这碗饭的，你自己获得的关注度就是你赚钱的核心关键。你赚钱的时候不说被误解，被误解的时候说自己被误解，你是疯子吗？所以今天对于每一个 IP 来说，刘润事件有一个非常大的教训。我们不能让自己成为那个自己认为被误解的那个被误解者。我们别假惺惺地说自己被误解。我们就应该知道赚的每一分钱里面都有 90% 是你自己要吃的屎，这个屎你自己吞下去，别说话。做 IP 本分，就是你自己会被人消费生产的内容，而这些内容之所以有传播力，就是因为你是一个人，而不是 AI ！而但凡你是人，就有人喜欢不喜欢，讨厌，支持。所以你的声音，你的内容就会成为别人的战场，你就不要下场了，下场就是一片泥潭。总结一下：我完全不懂任何业务，我也是一个吃瓜群众，我看到了他缠斗之后就没有任何的真相可言了。21 个会员群全部在喷，全部在觉得这个吃瓜的人就是在挑战，这个挑战是有存在的合理性的。刘润为什么不能回应？刘润回应的到底是什么？为什么他要这样回应，而且回应的还这么高傲，还说能不能认真看一下我的讲稿。我觉得这是精英的骄傲，请放下骄傲。这个事情对我的启发特别大，敲响了警钟，IP活该闭着眼睛吃，埋头吃💩，默默赚钱。我一定有朝一日会被干，到时候，我直接缴械投降，再次声明：1，刘思毅是一个骚逼，情绪化特别极端，我说的都是我的情绪，我他妈不客观，客观的滚犊子，别关注我！2，刘思毅始终希望和一群持续赚钱持续经营持续跑路的年轻超级个体户一起赚钱，我不是刘总！我不是刘老师！我是一个和大家一起创业的刘老板！3，有朝一日要是有人找我撕逼，我就躲起来哈哈哈哈哈，我他妈不接招哈哈哈哈，谁他妈参与撕逼谁就输了。4，坚决不看抖音和视频号评论区，让生活更舒畅！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-02 | 公众号: 群响刘老板*
