---
title: 没想到，刘思毅也成为了中年养生铁子。
date: 2023-11-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/vZ7rkvx5NPqKE4ftKKBhQQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 没想到，刘思毅也成为了中年养生铁子。

> 不要因为创业猝死，太丢脸了。

## 核心要点

- 经常深呼吸腹式呼吸
- ，且过于觉察会让心态崩溃
- 过于凝视身体的任何伤痕和疼痛
- 刻意后 C 字形矫正对冲
- 接受它每时每刻的信号

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

没想到，刘思毅也成为了中年养生铁子。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1439篇原创持续日更，做特懂流量的创业者和身体相处，管理自己的精气神。一、从伦敦回来之后，倒时差倒了 7 天，上星期才刚刚调整回来。今年几乎一半以上的时间在路上，这一次跨洲旅行，更是让我真的深刻的意识到：人真的是有昼夜节律的，而且就是跟随天黑天亮，日出而作、日落而息，就是人作息的根本规律。于是可以解释，为什么我在兰州、敦煌的时候，感到剧烈的疲惫，然而天上居然还是大亮。因为他们按照东八区的时间生活作息，然而日出日落可不是东八区啊。我带着东八区的昼夜节律来过兰州的、乌鲁木齐的、迪拜的时间，是早睡早起，很早就困很早就醒。我带着东八区的昼夜节律来过东京、夏威夷、洛杉矶、旧金山的时间，是晚睡晚起，很晚才困，很晚才触发东八区的睡眠压力。人的睡眠压力，就是天黑后开始被开启，天亮了开始被积累。大自然和人的联系居然如此紧密，而如何调节呢？就是跟随，不需要调节，天黑天亮的当地时间，会让你在 7 天之内慢慢调整过来。但，若像外交官、空乘人员这样的频繁跨洲旅行者，还有上夜班的人类。感觉身体真的会不知昼夜，混乱的时间节奏，身体很难承受。二、中医讲的开阖，瑜伽讲究的流动与静坐，简直就是身体的信号。当我们过多使用我们的身体，当然，同时也在过度使用我们的精气神了，身体亚健康状态就出现。如同我的中医铁子说，说话太多，上焦不足，要经常深呼吸腹式呼吸，加强上半身和腿部力量训练。如同我的瑜伽老师说，随时流动中感受身体的拉伸。如同我的普拉提老师说，随时在肌肉筋膜深处感受身体的放松和增强，在重复动作中感受进阶。这些是飞盘和打拳这些激烈的 HIIT 和有氧运动感受不到的。身体的信号，在激烈的脑力运动、激烈的口舌纷争、激烈的直播活动、激烈的线上会议、激烈的访谈活动的时候。呈现的就是开的太多、阖得不够，当你继续去激烈有氧，就是继续开。然后你身体的精气神还是损耗的。直播的人也是如此，CEO 也是如此，网红更是如此。都是身体过度「开」，都是需要静心养气，可惜我们这一代创业者好像大多数人不信命。三、妈妈生病之后，养病的策略十分极致，好吃好睡好休息，跟随医嘱，克制化疗，定期检查。妈妈的病给我一个很大的关照启发就是，人类的病之所以成为病。有很多都是不可预期的，要是这样的病，随他去吧。小病吃药，大病等死。历来如此，有钱人等死是用技术工具包延缓，并且激进治疗，穷人等死是消极忍受。但这其实都是不对的，无论有没有病，呼吸、睡眠、精神、心态、饮食才是最重要的身体补给。病不能靠医院治，小病小痛没必要，且过于觉察会让心态崩溃，大病更是只能用基础工具包。而减肥药、减肥针、NMN 还有各种补给品，还有各种速效逻辑、卖点扎心逻辑的药、解决方案。都无法给你一个圆满平衡的身体感受。身体感受是如此依靠觉察、思考、品味、调节。四、「不求甚解，但求平衡」是我今年对身体和精神最大的战略。不要过于凝视身体的任何伤痕和疼痛，且把它当作一个旅程，与它对话，大部分问题不大。但绝对不能忽略这些信号，作为一个天天玩儿手机的人，就应该感受到你的斜方肌、你的背部、你的核心的 C 字形前倾。于是运动中要刻意后 C 字形矫正对冲。作为一个天天说话天天直播天天鸡血的人，就应该感受到你的上半身肌肉紧张和气血两亏，还有嗓子咽炎。于是应该经常安静、独处、冥想、读书、闭嘴、散步、看电影、休息。五、身体是我们行走这个游乐场的武器、伙伴、操作器。要接受它每时每刻的信号，但不过分害怕，不要去每时每刻都去调整。但要注意平衡和养护，注意自己身体侧重的养护点。让自己的升级打怪和旅行路途的伙伴，能活得久点儿。我知道，中年开始，身体一定会叫得更欢更大。我等着和他一起对话。身体和灵魂，开始匹配了起来，这也许是我今年比创业赚钱更大的收获。快的时候慢一点；急的时候静一点；累的时候休息一下。走上了开阖、动静、快慢、缓急结合的人生之路。与各位创业者共勉，我们需要这样做，因为创业是我们一生的生活方式。不要因为创业猝死，太丢脸了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-04 | 公众号: 群响刘老板*
