---
title: 给富婆做头，也是个大生意。
date: 2023-11-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HqWLk9R1eaKnZspwD0KgIw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 给富婆做头，也是个大生意。

> 贩卖体验、贩卖情绪、贩卖对美好体验的消费享受，可以做的很长。

## 核心要点

- 是你之前就是美业的老板娘
- 持续不断清理清洁
- 定期养护的东西
- 。还是那句话
- 知道：贩卖概念

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

给富婆做头，也是个大生意。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1440篇原创持续日更，做特懂流量的创业者去体验了一下富婆的头皮护理，真爽。一、周一 5 点开完会，火急火燎地开往滨江一家群响会员小姐姐的头皮护理模板店，不接散客，只做培训，接待加盟商。加盟商一般都是美业老板，头皮护理是一个新赛道，专门做门店的认知成本是很高的，决策成本也是很高的。但是要是你之前就是美业的老板娘，用 5 万买一个仪器玩儿玩儿，用 9.8 万买全套仪器，然后来接受他们 5 天培训。开辟一个新的服务领域，在同一批客户身上😔🧐🥺😠🧐赚更多钱，这个逻辑是成立的。二、所以这家店是一个样板间，里面有 3 个好看的小哥哥作为培训老师，来了就体验一遍。然后体验完成觉得 OK 就买单，然后成交后派人来学习。我体验了一下整个流程，先看头皮，给一个头皮仪器让你看到毛囊和头皮的情况。然后再根据你平时的偏好和习惯，给你搭配一个自己的项目流程，从精油、仪器、洗护整个全流程做下去。最高级的项目要 1.5h，俗称给头皮做一个 Spa。体验下来，最爽的还是按头的时候，真的很爽，现代人的人，每天按、每天爽。信息爆炸，都太酸了，都太累了。三、学习了一些关于脱发的小常识，脱发来自于头皮和毛囊的一系列反应。男生和女生脱发在现在非常正常，一般能视觉看出来的脱发其实已经脱发很久很久了。男性激素脱发导致毛囊油脂过多，激素分泌让油脂必须要持续不断清理清洁，可以有几种选择。睡眠和饮食也会让毛囊的油脂和分泌有温度，毛囊和头皮就好像我们脑袋上的皮肤一样，折射自己的综合健康状况。一步到位的选择是戴假发，治标不治本的选择是涂那个药，但是那个药的本质是激活头皮血液循环，提高新陈代谢。但当你养分本来就不够的情况，是没有用的，和咖啡是一个道理。四、头皮护理不是一个伪命题，是一个需要定期养护的东西，但确实对于社畜太奢侈了。和健身一样，和 泡澡一样，和 Spa 一样，我们快节奏的生活和被榨干到爆炸的精力库存。没有办法让我们定期养护，也没有办法真正的说，做到所谓平衡生活。我做完之后，觉得最大的市场还是在于，享受愉悦，贩卖美好，头皮养护不会成为一种功效驱动的生意。它当然有用，但一般性客户坚持不了。它是一种消费体验，好看的技师、舒服的头疗顺便放松休息，以及好闻的精油，以及假装了解了自己的头皮。并且你以为对他进行了很好的改善，安慰剂效应也很重要。还是那句话，成年人逼事儿太多，做这行的人一定要知道：贩卖概念，可以做一次性的生意；贩卖体验、贩卖情绪、贩卖对美好体验的消费享受，可以做的很长。未来这样的细分、垂直的消费升级生意，在北上广深杭会很多。持续在商业世界，感受人的复杂，谢谢那个会员宝宝请客，你们的员工真好看。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-04 | 公众号: 群响刘老板*
