---
title: 刘思毅十一月书单推荐
date: 2023-11-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/avtjtYj7i3D2a2w6pX9DAA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅十一月书单推荐

> 更要接纳全世界的混乱和复杂，不是吗。

## 核心要点

- 的是肠胃消化特别需要绿色蔬菜
- 锻炼 + 节食减肥
- 么爆瘦后继续复胖更胖
- 么根本不减肥
- 担心这一次会破戒

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅十一月书单推荐 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1442篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.少有的一本很好看很客观很克制以及本身有很多历史真实史料和第三者视角引用的书，中国社会主义道路的崎岖探索。新民主主义道路到快速过渡，公私合营，社会主义化，到一大二公，大跃进人民公社后的全面调整。然后再到 WG，然后再到拨乱反正，探索出一条社会主义市场经济的道路。很难想象，在 70 年前的领导人，真的是以阶级斗争为纲的共识，不是一个人的错，也不是一个人的推动。上山下乡、红卫兵、反右派、百花齐放百家争鸣然后又反革命批斗，还有批林批孔，这些事儿都不是小事儿，是一个国家近 100 年来的探索。这个国家的发展有多来之不易，粒粒皆辛苦，稳定的发展和克制又激进的平衡，读完心情复杂。另外我觉得私营公司的创业老板读这本书，会心有戚戚，你不会觉得里面任何人傻。你只会觉得，原来人是人，人真的会有不安全感、权力欲，还有随波逐流的心啊，原来哪怕是 Leader 也是随波逐流的。几十年走得好曲折辛苦，拿到今天我们这样的年轻 90 后能自由创业的今天，太不容易了。这本书看完，我觉得比历史书讲的好太多了，更真实更丰富更复杂更多元。左右滑动查看更多二.这本书终于干脆利落、极端明确地解决了我对生酮饮食的全方位复习，已经生酮 2 年的宝宝我，觉得一切饮食书都是民科，包括这本。只有自己才是自己最好的饮食专家和医生，因为只有自己才能知道自己的肠胃和身体还有消化还有心情。不吃什么，深刻地塑造了我们自己的身体、感受、精神。这本书和大陆讲屁话的营养书不一样，是一个美国生酮运动员和生酮博主，适合批判性吸收。喜欢这样极端明确的文字，别他妈瞎几把在那写一些均衡饮食、注意睡眠、多吃粗粮的屁话，这个作者的观点清单，受启发的有：1，请不要大量吃糖，甚至要戒糖，包括碳水化合物的糖，大量摄入糖，让你饥饿循环、疲惫循环。2，请大量吃绿叶蔬菜，不仅是营养素逻辑，更重要的是肠胃消化特别需要绿色蔬菜。3，请不要锻炼 + 节食减肥，要么爆瘦后继续复胖更胖，要么根本不减肥，持续放弃。4，请适可而止地释放我们对高油高糖的放纵和热爱，不要担心这一次会破戒，允许自己破戒是最大的自律。5，意志力是非常脆弱的，最好不要用，在减肥上尤其是如此，循序渐进的断碳饮食是持续的生活方式，而不是一种项目制的战斗。6，适当休息，缓慢有氧，减少看手机的频率，睡前安静，这些好的生活习惯和饮食习惯连动起来保护我们自己的身体状态。作者极端反对少吃多动，极端反对长期节食，提倡持续性、间断性体会饥饿的断食，而不是节食。这本书不错哈哈哈哈，奈雪生活空间淘到的，不错不错。左右滑动查看更多三.李银河的散文集，昨晚看完，喜欢，喜欢她的极端、随意、抗争、反叛、自由主义和存在主义的风格。读得很快是因为和我的立场太他妈相似了，原地爆炸的灵魂。难怪之后她会变弯，她就是赤条条来走一遭，在孤独的路途之中不断唱歌旅行的人。有些人就是这样吧，让人绝望讨厌又让人喜欢。李银河和华晨宇这样的人，注定是要一边看着世界精彩，一边被撕成碎片的。观点太激进鲜活，并且可能对于很多人都太虚无了。过于凝视应该如何生活，就会变得很价值观暴君。这本书是李银河的随笔，有很多很多自己的观点，以及对王小波的悼念。还有自己如何看待女性主义，看婚姻看爱情看自由，看人生的意义。很多观点很有意思，推荐给爱自由的射手座吧。另外，读这本书给我的启发就是：价值观没有正确错误喔，苹果印第安人乳化这事儿，可以批判人民族主义情节太严重太自卑；也要让对面的人反过来批判，凭啥我不能这样说他乳化，凭啥我就不能有「傻逼」的自由。日本核排水也是如此，你可以理性中立客观分析，我不能民族主义吗，我不能吗。我在反思，真正的自由也许就是一片混乱，一片喧嚣，各自选择各自的道路，然后远离对面的人群，彼此假笑。这是你想要的自由，对吗，那对面也要有。又一次感受到所谓的身心灵为什么要被干了，这不仅是意识形态的侵占，这是一种精神欺诈和暴力。没有反复批判自己、反复审视自己、反复确认自己价值观的人，听个屁的冥想能量觉察存在主义啊。这些都是屁啊，也是一种毒，不是吗。在价值观层面，要允许自己的偏好和立场的自由流动，更要接纳全世界的混乱和复杂，不是吗。锤炼我的开放性，并且远离不喜欢的，让他们自由，就是让我自由。左右滑动查看更多- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-05 | 公众号: 群响刘老板*
