---
title: 美国绿卡！真他妈贵！真他妈难！
date: 2023-02-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wrJ0SjueWO6izLAMFG8kOQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 美国绿卡！真他妈贵！真他妈难！

## 核心要点

我会写两篇，一个是有钱的华人跟我说的，一个是穷逼留学生跟我说的

## 人物盘点

- 爸爸妈妈
- 在纽

## 原文全文

美国绿卡！真他妈贵！真他妈难！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1033篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近在纽约集中聊了几批在这里打拼生活的年轻宝贝，今天和这里的中介宝贝盘根问底，基本研究清楚美国身份的逻辑、流程和意义了，对于中国人类的。我会写两篇，一个是有钱的华人跟我说的，一个是穷逼留学生跟我说的。作为自己的思考和记录，充满极端偏见，但是必须要记下来，然后把这一坨东西 Close 了。结论就是我的文章标题了 —— 美国绿卡，真他妈贵。我说的贵，不是指价格，而是指成本，非常非常夸张的持有成本和申请成本，在心力、时间、金钱上。我详细说。一、对于留学生而言，我和一个在哥伦比亚本科申请过来的大陆宝贝聊了，来自中国大陆的美国留学生，基本上能在美国本土找到工作的概率是 30%，找到工作之后，如果你专业不是 Double E 或者 Steam 领域的，政府给你的免于工作签证的逗留期，叫做 OPT，专业实习期。一般 1 年，但要求你 60 天之内找到工作，然后马上开始加入 H1B 工作签证抽签。然后 Steam 专业的是 3 年，就还行，区别是啥，3 年抽，和 1 年抽工作签证。非美国居民在美国本土工作都需要抽签，抽中率 20% 左右。所以说这两层漏下来，能成功留下来的概率是不到 7% 的哈。这很难，当然留下来，性价比极高，因为你赚美元嘛。为啥中国大陆中产阶级的孩子总是要读 Double E、CS，因为移动互联网浪潮时期的 Facebook、Google、微软、Uber 底薪高，15 万美金、20 万美金、30 万美金。体面啊，这叫体面，当然这个体面是剩下来的铁子，没有那么需要你的专业，其实留下来是非常难的。一个是工作机会难找，还是会全方位倾斜美国本土居民，一个是工作签证真的是实打实看命。二、当留学生进入工作时期，抽中了工作签证，6 年的美国工签，不续，6 年之内，你要选择。你要开启绿卡申请，当然你可以打工 6 年直接跑路去其他地方。但是大部分人都会继续进一步寻求永居身份，所谓绿卡，就是不换猪肝红护照宝宝，也可以在美国永久居留，这很爽对不对，所以不要白不要，但是要耗时间，且需要雇主愿意。一般还是需要科技公司才愿意。但最近科技公司裁员比较多，美国绿卡的申请逻辑是在本土找不到这个铁子，才能帮助他申请雇主绿卡，你都特么裁员，那你没有绿卡名额了拜拜。所以说现在互联网公司的绿卡通道其实没有那么多，其他领域对于华人其实是更难的。三、如果你自己真的抽中了工作签证，其实是很好的，因为意味着你能在美国大陆工作 6 年。但是如果你抽不中，但是你已经被一个大公司要了，然后你有几个选择。第一，继续读书啦，读书有 LPT OPT 什么鬼的，你可以继续工作，第二，你可以找到一个美国铁子、绿卡铁子甚至 H1B 工作铁子结婚，然后你就可以在美国工作了，第三，你可以被公司安排 transfer 到哪里，比如加拿大英国中国啊，然后你再看看怎么回来，或者不回来；第四，灰溜溜偷摸跑路。我宝宝特意告诉我，跑路离开这并不丢脸，大部分的中国留学生和全世界的留学生都是如此路径。四、我那天组织的留学生华人聚会中，特别组织了一下，想感受一下年轻的华人学生精英的想法，然后疯狂访谈一波。一个是清北本科硕士+ 华盛顿一个傻大学的博士，一个是哥伦比亚的 MBA，一个是芝加哥大学的硕士，一个是美国高中 + 摄影专业学校铁子，一个是哥伦比亚大学的本科，聊了 3h，聊出来几个共识：第一，对于中产阶级以及以下的中国家庭的小孩，能在美国打工，找到工作，就是一种上岸。拿美元啊啊啊啊啊，人民币乘以 7，10 万美金也是税前 70 万左右。不要以为他们这里真的是 1 块等于 1 块，1 刀的真实购买力还是远远比 1 元人民币更可怕的。因此打工性价比更高。第二，能留下来申请绿卡，大家会留下来申请绿卡，因为大家觉得是顺便的事儿，以及大家可能还是希望在美国长期生活。第三，大家不会特别关注宏观的政治概念，特别着眼于具体的工作和生活。第四，10% 的铁子会回去，因为想和爸爸妈妈一起，但是还是希望在纽约啊旧金山啊洛杉矶啊之类的，体验一下美利坚的工作。但是身份，是美国留学生华人的心病，当然也是所有第三世界国家的宝宝在美国的心病。每次和在纽约的华人聊天，一定会被科普这个，也一定会聊到这个。我感受很复杂，我希望中国可以更强大，我希望我们这一代可以共同创造一个更强大的中国。以及各自做选择，各自支付价格，是的，没问题。要在具体的、微观的生活中，去承受和体验你的选择。我真的好希望中国更强，让我们年轻人可以赚更多钱啊。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-02 | 公众号: 群响刘老板*
