---
title: 聊了 2 个 05 后北大个体户，好野好反叛好激进。
date: 2023-11-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Du4VdV2NiuxPDaWJdqJ2XA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 聊了 2 个 05 后北大个体户，好野好反叛好激进。

> 不吃饼，只自己做，牛逼的北大个体户👍 。

## 核心要点

- 现金只占据情绪的事儿
- 现金只占据情绪的事儿

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

聊了 2 个 05 后北大个体户，好野好反叛好激进。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1445篇原创持续日更，做特懂流量的创业者聊了 2 个 05 后北大个体户，好野好反叛好激进。一、最近发现一个新型社会访谈方式，让我助理在小红书找地陪，帮忙拍照帮忙刷卡帮忙录视频，就找当地 05 后大学生。大一大二的这帮小骚逼们，比我小一轮，完全是不同的两个代际，差点可以叫叔叔的类型。我上周在北大拍照和谈事儿，就摇了两个助理，用小红书几万赞的账号约的，回复率几乎 100%，价格也可以打下去。基本上 4 个小时 400 元，四舍五入等于不要钱，而且还可以碰撞一下这一代北大人。我真的好奇，聊完之后发现北大的自由主义灵魂还在传承，并且这一代更沉默的反叛。我想记录一下这俩疯狂的铁子。二、一个来自广东 05 后，新传直系师弟，一个来自四川老乡，看起来很草根，实际居然是光华的洋气逼。都是大二上，刚刚熟门熟路成为师兄，但可比我们那一代狂野太多了。这一代 00 后成长环境是啥，他们的童年是我们的成年，有几个特征，很有意思。第一个特征，发展是一种惯性记忆，中国的发展强盛是一种理所当然。他们出场即巅峰，正面加速度越来越大，存量越来越大。奥运会 08 年，这是他们童年最大的国家记忆，这是一路高点的最高点，然后同年大水漫灌，带来若干泡沫和投机的机会。他们小时候就有了 PC，从小到大玩儿 QQ 各种游戏，很小就会有手机，因为大家都有啊。第二个特征，他们是在红色教育下成长起来的一代，成年前，国家越来越强，爱国没有讨论，就是觉得中国牛逼。粉红是一种教育衍生品，但！由于成年后迅速进入大学社会并为迅速遭遇全球经济冷战，中美脱钩，经济上减速。他们懵逼，并且经历了口罩的三年高考和大一，更让人绝望。可谓从粉红到带路，只有一个乌鲁木齐或者上海。三、第三个特征，也是最有借鉴意义的特征，如何管理 00 后的核心要义，即见过大饼崩溃，也就不再相信能有饼。吃饼文化和 996 是几代中国年轻人的汗水的直接映射，马云说的福报理论确实是真相。你是自由的，当你还有选的时候，因为你知道北大本科毕业愿意辛苦当牛做马还是能获得一些阶层跃升、留在大城市的曙光。这代人吃力，满身汗一脚泥，在北京上海广州深圳留下，下一代可能就踏进中产的门，不那么紧张。我突然和他们聊天中明白为啥我们中国大陆 90 后对 80 后的事实中产，那么憧憬，嘴巴恨，心里香，因为我们觉得有可能。无论是草根创业做现金，还是大城市 985 卖命互联网女工，都可以！但是！05 后看过师兄师姐的就业率，看过他们沮丧的模样，经历过口罩的绝望。他们选择沉默，或者跑路，或者躺平，或者活在当下的赚钱、花钱、享乐。我想说它和日本草食文化不同，也和韩国 Yolo 不同，是混杂内卷躺平认命反叛的综合感受。四、给我启发就是，作为老板，多让步、多共情、多聊天、多给情绪价值，不要现金只占据情绪的事儿，多给长给。给员工下跪，把员工也当作爸爸，优秀的员工是最重要的客户，以客户的心思来设计公司的文化和制度。留下这一批 05 后最大的汗水结晶和人力资本，特别是这俩这种跑路铁子。他们跑路特别爽，就是在北大当陪游、当研学助教、当家乡领导和有钱人的陪游，定制版陪游。卧槽真的牛逼，一个月 5000 元，大二小朋友啊，很牛逼了。怎么搞的呢，其实本质是北大清华塑造了这个生意，真的很讽刺。口罩之后，北大清华封闭 3 年，重新开启的时候不再全员开放预约，而是开放校友和在校学生的权限，可以预约。在校学生可以一天一次，但是你频繁带人，肯定查你。校友可以进，校友带人权限被砍了，因为发现校友很多人把它作为生意，卖给黄牛了。而公共预约，每天 2000 个，靠抢，当然也是被黄牛抢了拿来卖。哪里有计划经济的价差，哪里就有黄牛。我国特色，最高峰的时候，暑假每天北大清华进校一个人 800 元！曝光后，教育部重拳出击，送了几个黄牛进去，消停会。五、但小朋友做生意很巧妙，小红书上直接发北大陪游，一天一单，要筛选，筛选客户，防止北大保卫部钓鱼。自己就很贵，200 元一次进校，1h 100 元的陪游，代刷卡吃食堂，深度游一揽子下来，一个月 10 个。比做啥兼职都强，因为他们是合伙人，两个人运营一个账户。所以总有接单能力，两个人 AA，客单价在那，一般也是一些领导啊网红啊的助理，图报备麻烦，黄牛 Low 鸡，在小红书找到他们。其中有一个小朋友还会拍照，把最好看的燕园照片发在小红书，偷流量，有很大的点赞。且又有一个跟拍服务，提高客单价。这他妈真会搞事情，我当年还在玩儿人人的年代，人家已经组成了一个北大带游联盟。去中心化分布、地下组织、安全可靠，城管来了直接散。并且客户反向交押金，防止被学校钓鱼。这帮小骚逼们，是我未来的操盘手萝卜。总结，不吃饼，只自己做，牛逼的北大个体户👍 。以及北大清华，为啥有权限关闭校园，我困惑呢，校友们咋看😡🤬🤬🤬- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-11-07 | 公众号: 群响刘老板*
