---
title: 马来西亚，一个华人最佳套利国。
date: 2023-11-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/t17Ae-5DUQAXdstl9Fh3Mg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 马来西亚，一个华人最佳套利国。

> 地理套利国，最佳。

## 核心要点

- 来马来西亚的首都看看
- 带着现金回去支援自己的直系亲属
- 问一个马来西亚华人说
- 以马来语为第一语言
- 保持自己的文化语言族群

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

马来西亚，一个华人最佳套利国。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1446篇原创持续日更，做特懂流量的创业者马来西亚，一个华人最佳套利国。尝试每天写一下我的东南亚游记。一、突发奇想，并且以后都这样，一个月出去 12 天。这次是继续深度东南亚商业旅行，吉隆坡 3 天 - 雅加达 3 天 - 巴厘岛 3 天，来去 1 天。这样的旅行完美至极，又可以在线工作，又可以找找新内容，又可以探索新世界。泰囧的旅途，东南亚和华人千丝万缕，泰国缅甸老挝柬埔寨越南马来西亚新加坡印尼菲律宾。华人的生意几乎遍布整个东南亚，东方巨龙。对于东南亚国家，不仅是一个国家，而且是一个超级内卷、超级可怕、超级庞大、超级聪明的种族人群。华人，在东南亚的存在是怎样的，我很好奇。于是要来马来西亚的首都看看，吉隆坡。二、昨天早上 9 点从北京的飞机，心大，买的马来西亚航空公司。6 点半起床到大兴机场，马来西亚签证纸要打印，无论是办登记，还是大马边检，都需要那张纸。特别死板的规矩，自己给的电子签，自己需要纸质版，why？无奈下，通过边检，到达吉隆坡机场接机 8 号口。第四代马华小姐姐接到我，开车去酒店。最喜欢每次落地的接机师傅聊天局，华人和华人之间没有语言障碍，他们又想和你做生意。所以无所不答，天高海阔，信息量满满。三、 小姐姐 80 后，第四代马华，已经没有回过大陆了。自己的爷爷当年还会回去走亲戚，以及还要带着现金回去支援自己的直系亲属。到了父亲这一辈，已经定居吉隆坡，父亲也是做旅游地接，但主要接待印尼人。印尼 3 个亿人，也有很多有钱人啊，出来旅行，去新马泰，便宜好吃服务好，和中国人一样。她自己女承父业，开着一辆阿尔法做司导，在吉隆坡，有一个亲弟弟，在新加坡工作。四、马来西亚，俗称大马，马来人 70%、华人 30% 不到，越来越少，印巴人是第三大，但比重更少。马来人是马来人，大马华人是大马华人，小姐姐和我交流的时候纠正我。不要问一个马来西亚华人说，你是不是马来人，我们是马来西亚人，而不是马来人，这是两种说法。马来西亚国家执行马来人优先，公务员系统几乎被马来人垄断。华人也要以马来语为第一语言，要学马来语。华人私立小学，是华人为了保持自己的后代是华人，自己开设的私立体系。华人私立中学也是，可是马来政府不承认其学历资格，也不拨款。两个种族关系，上个世纪最极致的矛盾就是新加坡被踢出。上上一代伊斯兰和汉文明，为了独立而联盟，上一代为了经济利益而排华对立。五、小姐姐说，我们华人都知道，只有自力更生才能有饭吃，于是我们都自己做事情。我们不希望政府给我们什么，我们就自己做生意。大部分马华家庭要么做餐厅，要么做贸易，要么做旅游，要么做金融，反正都是生意人。生意人，一方面四小龙时期的吉隆坡本身就充满机会，一方面改革开放后的中国春风，华人多少能吃到，但是马来人可就不行了。所以说马来华人是被抑制的，永远被抑制，抑制了几十年了。因为你太有钱，因为你自己想要保持自己的文化语言族群，因为你比重太大。新加坡华人几百万独立建国后，马来西亚仍然有几百万。而且还有槟城这样 90% 都是华人的马来城市，不得不有警惕心。但这个警惕心，来得更明确，更恶心，对于被提防的种族个体来说。六、新加坡是镜面的，马来人、印巴人、华人共治，当然是华人优先。但仍然愿意让国家元首以及虚设部长给马来人，仍然要高唱多元化，高唱小国寡民更要团结。很奇特的对比，但也能理解东南亚本土国民的畏惧。万隆会议，先总理直接提出原则不承认双重国籍，东南亚诸国仍忧心忡忡。民族主义情节、共产主义情节在冷战的不结盟发展中东南亚国家中，华人是一个特殊的存在。因为中国太大，东南亚诸国太小。但现在应该会越来越好了，因为东南亚还在发展。饼干还是比历史上的大得多的。七、吉隆坡作为马来西亚的资源集中地、政治中心和经济中心。是一片热带雨林城市，温暖湿润全年夏季，绿色城市。是一个回教为国教的国家首都，苏丹联盟轮流担当国家元首，而代议制政府效率低，存在感低，颠沛流离。似乎人民对政治本身的兴趣也不是很强，这似乎是华人的特点，谁说马来人又不是呢。但我想说马来华人啊，一方面可以承接东南亚发展东风，一方面可以和中国大陆做生意。地理套利效应十分明显，就以这个地接小姐姐为例。一次 1000 马币包车，8h，每个月 10 趟，就是 8000 马币。马来西亚很好的工作，月薪也就 7000 马币啊。她一个月 2 万马币左右，就是接送机，然后把乘客加微信，有包车需求和定制需求的，就直接找她了。这多爽啊，携程配单，不需要流量，接送机全是流量。这不我明天还是找她包车。八、中国人在马来西亚，特别是北上广深一线城市的，会有一种有钱人的错觉。来旅游、来生活、来工作，都会有这样的错觉。租金 1300 马币一个月，高级公寓 1 居室，吃饭 4 斤肉骨茶，200 马币超级饱超级好。用北上广深的月薪来吉隆坡生活，爽歪歪。而特别爽的是什么，作为一个英联邦前殖民地，她的护照很值钱，欧盟和英联邦免签。作为一个前殖民地，作为一个多种族国家，马来华人天然会说英语、马来语、普通话，甚至加上 —— 客家话、粤语、潮汕话。这是他们的优势，可以两边做生意。新加坡和吉隆坡的区别在于，吉隆坡更便宜，于是对华人更友好。地理套利国，最佳。难怪有那么多卷不动新加坡的，来马来西亚啊。中产友好啊，看过太多中年面孔来，专门来带娃哈哈哈。还是要多看东南亚啊，深度研究。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-07 | 公众号: 群响刘老板*
