---
title: 刘思毅重返东南亚计划正式启动。
date: 2023-11-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/yeRLrkLhFImOgon_PzgcGQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅重返东南亚计划正式启动。

> 东南亚和日本，华人旅行天堂，一万次不够。

## 核心要点

- 经过东南亚 City

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅重返东南亚计划正式启动。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1448篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.马来西亚吉隆坡到着，中南半岛的尾端，初代华人的跑酷故乡与起点，搓搓手搓搓手。二.到酒店 Check in 完毕，看到大堂旁边有一个大马华人结婚 Party，直接脸不红心不跳地进去围观拍照，亲切微笑。并大言不惭，并面不改色地坐下吃席。吃席完毕，事了拂衣去。左右滑动查看更多三.找了一对吉隆坡大学生宝宝们玩儿素材，地培，小红书真好用，让我的助理给我找当地助理哈哈哈哈嘎嘎香。马来西亚华人很讨厌叫他们马来人，要叫大马人，可以，或者叫马华。哈哈哈，普通话、马来语、英语、客家话、闽南语、粤语。马华，跑酷专家，语言专家，但是啥都会，啥都沟通不深，我感觉和他们交流很难有深度。每一个词儿都听得懂，但是他们不理解啊啊啊啊。四.吉隆坡漫游暴走，比新加坡更浓厚的历史和混杂的多元文化。热带雨林、伊斯兰风情、世俗化的温和回教徒、马来华人第二种族。疯狂生长的绿色植物、蓝色圆顶、粉色园顶、华人寺庙、印巴兴都庙，阳光下的热烈混乱与生机。我对热带的偏爱啊，哈哈哈哈哈。左右滑动查看更多五.参观一个吉隆坡的华人开的民宿公司，老板助理正在发工资，一个外劳一个月 1500 元马币，50 间房，15 个缅甸外劳。外劳公司托管一个外劳，一年 4800 马币托管费，保证有合法外劳签证，以及可以直接换，不用缴纳劳动赔偿，速度很快地给你配齐。有缅甸外劳，有印尼外劳，有印度外劳，有菲律宾外劳，所有向外输出外劳的国家都有很多这样的跨国合法蛇头。这些外劳的工作签证不能办银行卡，只能收现金。世界不是平的宝宝们，北上广深杭的月薪在这里来享受有钱人的生活，可怕。管家一个月工资 3000 马币，加上经常加班，5000 马币一个月，算吉隆坡很高级的白领工资。会马来语、会华语、会英文的便宜助理，又是管家，这真的是绝佳的华人套利国诶，同意吗？2 层楼，CBD，还不错，中国北京宝妈副业，好牛逼哈哈哈哈六.早安安安安热带雨林让我胡子的新陈代谢强烈，一天晚上就长这样，我想说热带长期生活会不会让新陈代谢的次数用的更快啊？热带和数字游民天然连接在一起😣😠。阳光、大海、绿色，以及生机勃勃混乱的地理套利的，有便宜的服务，又有奢华的供给。东南亚属于所有人，特别属于华人，原来我还是喜欢东南亚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。左右滑动查看更多七.华人打工的跑路黄金坑位，就是在东南亚找一个国家的 Tiktok 摸鱼，然后蹭吃蹭喝，这真的好爽。逃离内卷，但是职场体系还没有被打乱，就很黄金，所以竞争很激烈。八.低配版国际化工作环境。赚人民币，花马币，还可以和各种东南亚口音、印度口音练口语，多元化国际化，存钱，以及玩遍东南亚，啧啧啧。卷的尽头是去 Tiktok 揩油，抢一个国际化的职位摸鱼。左右滑动查看更多九.皇帝待遇，点了 4 个人的饭，吃肉比较多，不到 150 元人民币啊宝宝们宝宝们宝宝们哈哈哈哈。东南亚皇帝，难怪西方白人骚逼们要来，这他妈在这用英镑不横着走？？左右滑动查看更多十.潮汕人是华人海洋系开拓的典型代表吧，今天在一个潮汕铁子的大平层遥望吉隆坡的漂泊大雨。听得我脑仁儿疼，初代目跑路高手跟我说他们跑路历史。左右滑动查看更多十一.来热带 3 天正式宣布重返东南亚计划开始启动。抛弃对曼谷的赌气式推拿腾挪，未来一年内疯狂抽出碎片时间做一波东南亚深度华人生意探索。阳光让人类的新陈代谢光合作用加速啊兄弟们，最近都是 11 点睡 7 点起，昼夜节律瞬间健康，我觉得调整时差以后得在东南亚。记住了，回程要经过东南亚 City，唠嗑聊天并晒太阳，调整昼夜节律，东南亚和日本，华人旅行天堂，一万次不够。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-08 | 公众号: 群响刘老板*
