---
title: 聊了 2 个 00 后吉隆坡华人留学生，一年赚 50 万人民币潇洒人生！！！！
date: 2023-11-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ApKSJNkiYX7E2r3pKpyC3A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['大陆华人']
---

# 聊了 2 个 00 后吉隆坡华人留学生，一年赚 50 万人民币潇洒人生！！！！

> 请把世界当作赚钱游乐场。

## 核心要点

- ，甚至可以说
- 。文凭值几个钱
- 学习自力更生
- 要学习自力更生

## 人物盘点

- 大陆华人

## 原文全文

聊了 2 个 00 后吉隆坡华人留学生，一年赚 50 万人民币潇洒人生！！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1449篇原创持续日更，做特懂流量的创业者聊了 2 个 00 后吉隆坡华人留学生，一年赚 50 万人民币潇洒人生！！！！东南亚深度旅行，我找的都是好看的留学生 00 后。都特么小我 12 岁的小骚逼，结果教会我特别多！！！！！！一、这几天疯狂接触了一波华人留学生，东南亚这帮群体有很强的优势是在于：便宜，英语不需要特别好，以及东南亚没有那么强的文化冲击，以及离大陆近。这几个优势，几乎可以复制很多很多东南亚套利个体户生意。便宜，意味着他们来成本不高，租房成本不高，且来自父母的人民币用起来真的不用像在纽约和伦敦那么扣扣搜搜。真，我看了他们消费，再看剑桥和纽约那帮地陪，好可怜啊欧美骚逼们。穷逼应该来东南亚，老钱才去纽约和伦敦被割韭菜。便宜是东南亚一个非常核心的关键词儿！！！！因为便宜所以说游客也多，自己也可以买车，可以自己租房，可以自己开公司，自己雇学生军团，都可以了。二、东南亚留学，英语根本不重要，甚至可以说，学习根本都不重要。文凭值几个钱，文凭只是为了一个签证居留，一个跳板，一个圈子，一个关系，一个时间线，一个 todo。关键是什么，在这个城市，在这个国家，你可以经历什么，你看到了什么，你接触了什么，你想做什么。然后是你做了什么。我觉得吉隆坡的这几个 00 后，给我特别大的启发是，欧洲和美国的留学生还是幼稚了。国内的大学生就更幼稚了。人家这帮逼们都跑路多久了亲们，我们还特么在说体制内体制内！！！！请你自力更生。三、他们是怎么自力更生的，很简单，都特么有一个模型了。第一，有一个自己的特长或者感兴趣的领域 —— 拍照、开车、购物、地陪吃饭、翻译、咨询报告。第二，自己在小红书、咸鱼、朋友圈、抖音偷流量。第三，自己先成交、先履约，自己交付不过来就开始让自己的湿地师妹同学一起来干。我和他们聊的时候，他们都在埋头回微信，妈的人手 3 个微信，全部是自己的客户，都是私域流量高手。妈的，活脱脱就是一个我们私域小二的翻版！！！四、比如说有俩双龙凤胎，他们在小红书上就是提供地陪的。你知道吉隆坡土逼的携程地陪都是非常土逼的新马泰项目对不。然而他们的不是哦，他们就是在小红书上自己研究自己策划，给你特定需求特定攻略。于是你就跟着他们，吃喝玩乐一条龙全包，然后还可以找他们包车。于是就是一个私家的 00 后小红书团子陪游。他们把这个逻辑和方法论弄好之后，小红书疯狂偷流量，然后接不过来，就给师弟师妹。很便宜=。= 确实是太便宜了哈，一个小时才 50 元马币 🤦 。但是一个月一人 2 万很香不是吗！！！五、有一个人是马来西亚吉隆坡第一个做抖音网红的留学生，每一条视频基本上都是 10 万播放量。在 2020 年疫情前来的，积累的粉丝，他直接提供两个业务。一个业务是包车带你去拍照，粉色清真寺啊，马六甲小镇一日游啊，让抖音的人加他。帮忙拍照、帮忙开车，然后一天 800 元人民币，这个是他的引流业务。他说每天在学校也没事儿干，一个月 10 单就是 8000 元，比 90% 吉隆坡人都赚钱，何乐而不为！！！然后引流之后，他做了一个自己外汇炒进入口，在马来西亚的华人留学生。自己交学费的时候，马币一定涨，他就组织 10 个人就是一起囤，一起卖，赚外汇差，作为副业。就一年吃 2 波，1 波干 10 万，然后平时就拍照。引流在抖音上，抖音引流太疯狂，抖音号没了，但是有 3 个私域号都满了。然后像我这样的我就会推荐他，于是他就不愁吃了。他打算毕业之后开一个工作室，跟拍 + 高端定制 + 国内地陪落地到吃喝玩乐。就很适合年轻一代。六、这个逼才大二啊，已经在吉隆坡开了一个剧本杀，上一个龙凤胎也是，投了一个奶茶店。他们为什么要投资呢，就是觉得，东南亚华人特别是大陆来的，土华们！他们其实是很希望能第一时间尝试到中国大陆的新鲜玩意儿的！？无论是奶茶还是剧本杀，还是各种内容，汉语的核心母国来的东西。直接照抄，就可以了，然后就可以直接干，投资也是玩儿，亏了就是一种学习。以上，感觉东南亚华人留学生，在这个丛林世界里游荡。把世界当作他们的赚钱游乐场，专割华人的钱，服务华人，土华和大陆华人一起服务。跑路专业户，牛逼，学习。国内大学生必须要学习自力更生，野蛮生长。我们差距太大了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-09 | 公众号: 群响刘老板*
