---
title: 海外华人，是中国人吗？
date: 2023-11-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/rOZd399fyBy2EmAfIarUDg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 海外华人，是中国人吗？

> 同根同种，但不同历史、议题、语境。

## 核心要点

- 以华文为主要语言

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

海外华人，是中国人吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1451篇原创持续日更，做特懂流量的创业者海外华人，是中国人吗？一、吉隆坡的旅程今天结束，在飞机上回想这几天见的 10 个华人，吉隆坡在旅行商乏善可陈。但作为东南亚多元化最极致的纽约，真的太好玩儿太丰富了，新加坡确实是太无聊了。新加坡人在地铁上说，若你觉得新加坡无聊，是你无聊，不是这个城市无聊。可是我想说，看了吉隆坡，这真的是 pua，新加坡就是一个很无聊、没有厚度的服务人民币出境的 Super Rich 城市啊。太小、太薄，可以作为全球跑路的华人的一个跳岛生活和身份 Base。不太可能是一个目的地，核心目的地在新加坡，人生真的只剩喝茶和度假。So Fucking Boring，同理可得，香港、迪拜这样的服务型城市也是如此，要当作办公室，而不是当作目的地生活。二、很激进明确坦率地跟一个在中国大陆生活工作结婚生孩子 13 年的马来西亚华人聊天。真的很爽，因为很难找到一个会流畅深度讨论大陆视角的海外华人。我向他吐槽，我说你们的中文水平都不咋地，好痛苦！感觉水分超级大超级满。他说，不是语言问题，而是语境，我们并没有经历过大陆经历过的时代，这几十年大陆发展的加速度太快。语言不是一成不变的，他是有气味的，在杭州生活久了，他自己也变得很中国。更急、更讲求效率、更能深度切磋普通话下的业务问题、更强结果导向、更实用主义。他说他自己现在有点儿新加坡 + 马来 + 大陆的混合体。而大马华人，他们基本上没几个深度了解中国啊，听不懂讨论不起来，不是很正常吗。三、听他的故事就在听马来华人的语境。马来华人在这个国家建国前后一直是非常重要的存在，垄断经济，人口比重占据 30% 左右，新加坡没有独立之前，一半一半。华人太勤奋太内卷太独特，太容易同化别的文化，中国历史学过的都知道，东南亚土著民族当然知道。所以说马来政府对华人是压着打，不断让步，又继续压着打的默认共识，因为卧榻之侧，岂容他人鼾睡。但他说，马来华人也不是好惹的葱，以教育为例，一个国家的教育不可能在意识形态上有两套。但马来华人偏偏要坚持，在公立学校要以华文为主要语言，不是英语，不是马来语。这怎么可能啊，马来人不答应，华文课可以，但基本语言要么英语，要么马来文。于是华人自己开华人小学、华人中学，几十年来都在角逐。四、这个大马华人说，作为马来华人的立场，我理解双方，甚至更能理解马来人的那种不安全感。这一代人普遍更温和，上一代人也经历了斗争后，接受了默认的格局和社会安排。马来西亚在新加坡独立后，步履蹒跚，政府腐败，但仍然吃到了朝鲜战争、越南战争的订单红利。目前更是吃到了脱钩后的供应链转移红利，还在发展期，特别特别快的加速度，但本身存量少。我们的国家是一个小国寡民，经不起折腾，人均收入还那么低，就这么慢慢走吧。但是华人在这里毕竟是少数，所以一旦有两大阵营的彻底对立，战争在台海、中国海发生。马来西亚不是我要待的地方，作为马来华人，他瞥了我一眼，不好意思比你更安全点，我还可以去新加坡。我们哈哈大笑。五、原来你是马来西亚人，然后才是马来西亚华人，然后才是在中国大陆工作过的海外华人，归根结底是外国人。原来如此。他说：大陆人的视角太大陆中心主义了，这是不对的，也不是不客观的土逼的表现。我们大马华人，还有台湾人、还有香港人，还有新加坡华人，还有印尼华人，还有泰国华人，还有美国华人。（港澳台是中国人，港澳台是中国不可分割的一部分哈）大陆华人和这些地方的华人，不是一个地儿的。我最讨厌你们大陆人，天天以自己为中心，问一些很震惊很不得了的问题。很冒犯的，你知道吗。问马来华人，做为二等公民，你怎么不跑路。问大陆华人，上海封城你怎么不吱声？问台湾华人，你们怎么看一国两制和台独？问新加坡华人，你们那么小，打仗了怎么办。这些问题，这些问题都是很难回答的，很容易撕逼的。但是华人特别是大陆的华人总是非常非常愿意问这些问题，就很烦，能不能有一点边界感。马来西亚华人就问我这个问题，我陷入了深思。六、海岸华人和我们是一样的吗？不是的，不一样，他们经历了东南亚种族风潮，经历了东南亚发展，他们本地土著一起合作创建了他们的国家。海外华人有完全不一样的历史和语境。海外华人和我们不一样吗？不是的，一样，华人本身共享汉文化圈、习惯价值观、习俗。华人整体的价值观文化还是在传承和相互影响，亲缘性非常密切。他们是如此特殊的存在，以至于作为大陆华人如果说出海合作招聘，海外华人是第一优先级的选择。以至于中国大陆在改革开放第一批投资商，永远是海外华人。同根同种，但不同历史、议题、语境，所以说双方链接是自然而然的，立场和矛盾也自然而然。当然，也因为大陆的发展，海外华人才能赚到更多人民币，服务大陆超级富豪和中产。看新加坡！好复杂，但我仿佛懂了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-10 | 公众号: 群响刘老板*
