---
title: 印尼的打工价值观值得学习，要么别卷要么干翻！
date: 2023-11-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/umOVTPzTwR1MaNXt828HaA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 印尼的打工价值观值得学习，要么别卷要么干翻！

> 要么别卷要么干翻！

## 核心要点

- 么别卷要么干翻！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1455篇原创持续日更
- 么别卷要么干翻！一路缓慢行驶在雅加达拥堵的城市道路中
- 领那么多钱也可以这么 Chill
- 么想赢又怕输、想卷卷不赢
- 为自己做打算

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

印尼的打工价值观值得学习，要么别卷要么干翻！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1455篇原创持续日更，做特懂流量的创业者印尼的打工价值观值得学习，要么别卷要么干翻！一路缓慢行驶在雅加达拥堵的城市道路中，旁边有很多很多摩托车铁子边聊天边等红绿灯边玩儿手机。今天去了 Tiktok，去了一家 MCN 公司，去了一家广告公司，去了一家平台公司。昨天去了一家直播公司、一家音频公司、一家品牌公司、一家达人公司。接触了 20 个印尼的华人创业者，不断了解印尼人和印尼职场，在路上记录一下。一、除了不能在 Tiktok 打工以及觉得 TT 赚钱废命之外，我觉得 Tiktok 挺好的，华人打工人揩油第一站。4 点的印尼 Tiktok Office，充满了印尼人的欢声笑语，在聊天的时候，楼下一阵阵诵经祷告声传来。印尼 TT，完全没有字节跳动的味道，一片歌舞升平的印尼职场景象。周五 11 点全体清真寺集合祷告，每天 6 点准时下班，平时自由祷告。原来不需要增长，不需要领那么多钱也可以这么 Chill。给我的启发就是，中国人，我们是不是既要又要了。期待年入 100 万却痛骂 996，期待躺平 Chill 的人生却恐惧阶层跌堕。哪有那么多阶层，哪有那么多跨越，为啥我们中国人总是觉得倦怠，因为太多人要么想赢又怕输、想卷卷不赢，躺又躺不平。一个城市的人都是如此，一代人都是如此，真的可怕。二、当然这是硬币的另一面，硬币的正面就是，了不起的中国人。我们的祖辈，完成了工业化的初步积累，用农业补贴工业。我们的父母辈完成了初步的城市化，用自己几十年的积蓄支持整个国家。我们的父辈，我们的 80 后、我们的 90 后、我们的 00 后，无数人民的心血和汗水，造就了我们国家几十年的改革开放奇迹。这是巨大的增量时代，世界瞩目，而且一直在关注。中国经济的发展其核心内在驱动力，是我们中国人，就是极端勤奋、极端内卷、极端未雨绸缪。中国人是一个很焦虑的人群，在喧嚣而过的 21 世纪初，我们 90 后一代踩着互联网和移动互联网的尾声。也看到了红利，也知道了红利，无论是在大厂打工，还是自己创业。这都是我们国家巨大的消费市场和人民群众的汗水带来的共有红利。可是我们都好害怕，好害怕返回贫穷，好害怕阶层跌堕。这种害怕成为一种无力感，一种倦怠感，一种消极的情绪。三、英雄的中国人民，特别是我们这一代，不应该只有这一面，我们不应该首鼠两端、犹豫不决。我们应该各自为各自做出最合适的选择。若你真的要躺着，那请你自己扪心自问，能否接受真的吃低保、真 Chill 但很贫穷的 Chill，或者真的接受。去鹤岗，去农村，要么地理套利，要么自力更生，可以，要是这叫躺，那完全 OK 啊。这是你的自由啊，要自洽。但我想说大部分人，喊着躺平躺不平，因为真正能做到 100% 躺着的人，心态的强大超出想象。在一个人人竞争搏出位，博阶层奋进、每天十遍问自己钱在哪里的民族环境中，要真的躺下，是很难的。这样的人，是华人之光。四、我们大部分人躺不来，但也找不到更多的机会，于是就自怨自艾，负能量缠身。我真的可烦这样的人了，民族蝗虫😡😡😡😡😡。当前局势非常明确，世界的饼干不够大，中美脱钩掰手腕，世界正在选边站。而所有中国人在这个层面上，在一条船上，不仅是要为自己做打算，也要为国家承担一份责任。这个责任，可能就是把自己喂饱，以及别唧唧歪歪发牢骚负能量。要么自洽地来东南亚地理套利，要么激进在搞钱的火焰中燃烧自己，要么回去种田务农回乡创业。我们中国年轻一代能不能不要这么不自洽。五、说回来印尼，欢声笑语的世俗穆斯林，在热带，主张的就是活在当下。和白人活在当下完全不同，白人是何不食肉糜，印尼是真的可以躺着的。和印度好像，他们真的可以在街上躺着，热带国家，不存钱，手停口停，但是树上有椰子、海里有鱼，小病靠挨，大病等死。当一个人的生存可以极致简单到这种程度，就什么都不怕，然后他们就不干活了。2000 元一个月的印尼人，在中国人眼里约等于不怎么干活，价值观不一样，不升迁，傻白甜的活每一天。来这里的中国人，第一个人生哲学问题，会受到严重拷问。即：中国人，你活着是为了什么？活着的意义是什么？为啥你不快乐，为啥你不笑？真的，中国的职场文化，要把印尼一点点加进去，我们可以更幸福。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-12 | 公众号: 群响刘老板*
