---
title: 雅加达多面体，一面绝望，一面生机勃勃，一面躺平。
date: 2023-11-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/N7_7ftPw_TQOL3HHLOr08Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 雅加达多面体，一面绝望，一面生机勃勃，一面躺平。

> 我终于理解中国人的内卷和不松弛了。

## 核心要点

- 写的一段文字
- 命地横穿在汽车中
- 在中国 14 个亿国度实现
- 命地横穿在汽车中

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

雅加达多面体，一面绝望，一面生机勃勃，一面躺平。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1459篇原创持续日更，做特懂流量的创业者雅加达多面体，一面绝望，一面生机勃勃，一面躺平。一、现在在等飞机起飞，印尼 PT 廉航飞巴厘岛，只有一个航站楼那种。瑟瑟发抖等起飞，写作让我镇静，昨天逛完之后胸中有块垒，不得不言。然而马上要写的一段文字，在开始写之前就觉得我有一阵白人式的自我恶心。我突然明白为什么中东人和北非人觉得白人很伪善了，无论是怜悯还是帮助，都是一种强附加条件的。不是说政治和经济上，而是哪怕是一个普通中产白人的怜悯和帮助。都用自上而下，永远审视并且是他觉得，而不是当地人觉得。也许我作为一个中国人，看到的雅加达一切，也只是一个我觉得，并不是他觉得。记录下，必然会被打脸的所得。二、昨日和包车师傅还有摄影师傅漫游，从 12 点到 17 点，就撑不住了。热带的时间变得充裕而漫长，珍贵的阳光在这里是绝对免费充分供给的。天亮太早，5 点半天亮，19 点天黑，14h 的日照。雅加达公路上川流不息的摩托车流，不要命地横穿在汽车中。没有交警，没有红绿灯，只有一堆堆站着指挥的自由职业者，帮你指挥一下。要一个硬币，500 盾，人民币 2 毛。因为摩托车，也因为人流，也因为天气，这里烟尘四起，并且嘈杂。东北亚人来这里会觉得喧嚣浮躁吧，心不容易安静吧。反复在车上冥想，太浮躁了。三、人是资产，也是负债，人是希望，也是绝望。雅加达完整地向一个中国人展示了他的残忍和折叠。一个一个酒店和商场跳岛中，衣着光鲜亮丽的印尼本地人、印尼华人以及韩国人日本人中国人，还有白人游客，在晒太阳，在游泳，在吃饭。但是在路上，骑着摩托车的 Graber 飞驰天下，在街边，无数无工作的铁子就在躺着玩儿手机。四、没有对比就没有伤害，当看到独立广场上挤满了 10 万人躺着聊天休闲过夜人挤人。我瞬间理解了中国人在几百年以来的奋斗，我们的曾祖辈、祖辈、父辈以及我们这一辈。是在多么艰难的环境中建设出一个有尊严的国家。太挤了，真的，令人绝望的拥挤。我去了他们本地的综合市场，和班加罗尔的一样，当然印度的再挤 1 倍。我去了他们的独立广场，去了他们的荷兰博物馆，广场上人山人海，而就在广场边上的荷兰百年咖啡馆，人少的一笔。全是中国游客和白人，钱就是屏障，门外门后，唏嘘不已。我想起我小时候 90 年代的小镇综合市场，沧海桑田，不过我家小镇也从来没有这么挤过。五、我很唏嘘，并不难过，只有身临其境才能明白，李克强说的。中国仍有 6 亿人月收入 1000 元，有多难。大国的人力资本是最棒的资产，但是：要是这群人懒散呢？要是这群人没怎么受过教育呢？要是贫富差距真的很大让这群人真的只能躺平呢？要是这个国家没有足够充分的就业市场让人们打工收益足够大，而躺平就够了呢？高中的时候学地理，根本没概念，14 个世界人口过亿的国家。从头到尾，印度、中国、美国、印尼、巴基斯坦、尼日利亚、巴西、孟加拉、俄罗斯、墨西哥、日本、菲律宾、埃塞俄比亚、埃及，越南接近 1 个亿。印尼世界排名第 4，一个横跨赤道南北半球的千岛之国，地理散装、权力散装、经济高度垄断。弱政府跑路国家，一个世俗温和的穆斯林国家，一个经济被地头蛇瓜分和垄断的国家。雅加达的支出堪比国内杭州，屁民月均工资竟然 1000 元 - 2000 元？？？折叠来自垄断，折叠来自弱分配力量，国家无法主导分配饼干。共同富裕对于基本盘的重要性可见一斑，基本盘的稳定性来自于共同富裕。而印尼，怎么想都很难实现国家全民的生活质量改变。一个亿人口以上，能托底有尊严有底线的生活，就是这个国家这个民族的胜利。而美国 3 个亿的头等舱生活，要在中国 14 个亿国度实现。就是现实意义上的脱钩起源。印尼都如此，更不敢想象巴基斯坦和孟加拉，如此狭窄的资源国土上。可不就是人挤人啊。六、于是我好像也没啥任何立场批判中国人的内卷和不放松不松弛了。我们中国人，用几代人的不松弛创造了北上广深杭成都长沙南京重庆武汉有些人可以松弛。创造了我们这一代还有一些腾挪空间。可以润，可以躺，可以回乡，可以啃老，可以虚无，可以批判，可以自由地选择一些生活方式了。我们都明白有诸多不自由，诸多限制，诸多不痛快。但我确实无法不对这种中国人的进步和伟大成就感恩和骄傲。唏嘘啊，整个 20 世纪到 21 世纪，1 个亿以上人口的国家里。只有中国实现了相当一部分人的有尊严的生活。在公平和自由上，中国尤其强调公平，分配极端控制在国家手里，也许利弊都很明显。我们这一代可以更自由吗？我们的下一代可以更自由吗？我们中国人可以过得越来越好吗？我们还可以一起努力吗？还在品尝。「每日刘老板说」2023 年回头再看过去新消费的三年，其实 99.9% 的品牌都在被抖音，成就也抖音，败也抖音，被抖音卷死，这是一个双刃剑。所以说今天依靠抖音起盘的电商人，面对一个最大的挑战就是，我到底应该如何破局？第一种：不要做品牌，只做品，打品。抖音什么火老子抄谁的，要利润，而不是做品牌的规模。第二种：做线下，把抖音的势能放到线下。当然线下和很难，但不得不做。站在今年年底这个档口，每一个品牌创始人都要盘算你要的到底是啥？你到底要规模还是要利润？你到底要着重于线下还是天猫、淘宝还是抖音？你到底自己的精力要放在利润上还是规模上，这些问题是必须回答的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-14 | 公众号: 群响刘老板*
