---
title: 抖音让品牌生，也让品牌死。
date: 2023-11-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kcUlVoPh5fyfSB6I_hfDag
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 抖音让品牌生，也让品牌死。

> 被抖音成就，也在被抖音卷死。

## 核心要点

- 马上再融资了
- 去别的地儿使劲儿
- 加大力度在抖音自播上
- 只做抖音？能不能做一下京东
- 我全身心投入

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

抖音让品牌生，也让品牌死。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1461篇原创持续日更，做特懂流量的创业者昨天有一条视频爆了。前两天在杭州和一个认识 10 年的朋友吃饭，就聊到这个话题：电商人是否要趁早转行。她和我一样都在做投资人出身的小姐姐，我当年创业做了群响，她创业做了一个消费品牌，是做食品赛道的，也融了 2000 万。在那个时候不大不小的钱，但是现在来看，当时融资过的没有死的就只有她一个人。月销差不多达到了 2000 万，但是她现在非常的焦虑，跟我约了一个灵隐寺的早饭。然后我们边吃斋饭，我们边聊了一下，她跟我说了很多，给了我很大的启发。一、2020年起盘，2021年到达巅峰，2023年衰落。我们聊下来特别悲观，她情况是这样的：这小姐姐 2020 年起盘，做了三年，第一年没有踩到风口，亏了 1000 万。自己也完全不懂电商的流量，所以说第一年学费 1000 万，自己去做了供应链，差不多公司要死了。要黄了的时候，找到一条路，就是抖音的KOC。抖音的 KOC 其实是非常好，在 2020 年开始， 2021 年达到高峰， 22 年衰落，然后 23 年彻底干没，她自己就经历了完整的 3 年周期。这 3 年周期她把公司从 0 做到 1000 万月销。在 1000 万月销的时候，她加上了抖音自播，把 1000 万干到了 2000 万，她就非常非常得意。2021 年中旬的时候，她觉得卧槽公司真的是要上市了，要马上再融资了， 2000 万月销，很夸张的。突然 2021 年年底的时候就发现 KOC 不行了，抖音不给 KOC 流量，于是用 KOC 卖货的品牌全部没有销量。KOC 不行了，她就必须要去别的地儿使劲儿，只能是自播。因为 KOC 不行了，是平台让她不行的，所以说她没有其它法子，于是她就必须要加大力度在抖音自播上。自己上播，然后邀请很多人带她的货，然后自播又起来了，自播变成 1000 万。又持续了一年，直到今年她再回头看过去的三年，她现在的月销还是 1000 万到 2000 万。颠簸起伏，而且是稳中有降，但是她的毛利率太低了，只有5%，这很关键的。二、除了抖音之外，任何一个新兴渠道能干得过抖音。食品行业减去自播的佣金， KOC 佣金就只有 5%，1000 万的 5% 只有 50 万。一个公司这么大， 30 个销售， 20 个供应链和中台， 50 个人，毛利率 50 万。她就问我一句话，她说刘思毅，我干嘛呢？在创业呢还是自己给自己下了个套在打工？然后我就问她：如果是这样的情况，能不能不要只做抖音？能不能做一下京东，做做拼多多，做做天猫？她很无奈的摇头，说：过去三年没有任何一个品牌完全凭京东、拼多多、天猫渠道起量起盘，一个月做到 500 万的同行没有。如果没有，就不敢冒险，因为我现在的抖音的这个盘子需要我全身心投入。如果说做其她盘子我需要去做，这个盘子是要跌的，我这个盘子跌的量，其它盘子能补吗？她跟我说了一个非常非常致命的结论：除了抖音之外，任何一个新兴渠道没有一个能干得过抖音。三、抖音让你活着，但抖音也让你死了。这又是一个很矛盾的地方：抖音让你活着，但抖音也让你死了，抖音让你利润那么低。我又问她一个问题：你能不能让抖音的毛利率更高一点？她说不能，因为平台控制毛利率，平台发现你的投入产出比很高， ROI 大于 1，她就会说，诶，你不对劲，怎么会可以赚钱？你不能赚钱，因为抖音不让。抖音在不断的探测你作为商家的毛利率，容忍极限，把你的毛利率就压缩在一个你死也死不了，活也活不好的水平。然后你还要投入百分百的创始人的精力。抖音是今天新消费品牌成功的关键，也是今天新消费品牌如此挣扎的关键。她说她们这个食品赛道有很多老钱，原先的大品牌，像达利园，像美好这些。也有很多很多在天猫淘宝一个月一个亿的这些新老钱，这两股老钱的势力在涌向抖音。因为抖音现在缺广告主，她们来了更抢流量，于是流量更贵了。所以说今天电商人，特别是像我们这一代 90 后，在杭州的依靠抖音起盘的电商人，面对一个最大的挑战就是我到底要不要离开抖音？其实大家没有答案，离开抖音没有这 1000 万，你啥都不是。不离开抖音，如果说有朝一日你被卷死了，你自己崩盘崩得很惨，你现金流崩盘，公司会破产的。你啥都没有了，因为你利润是越来越走低的。四、到底要怎么破局？她跟我说有两种破局的方式：第一种不要做品牌，只做品，打品，抖音什么火抄什么。只要利润，偷抖音的利润，致力于利润，而不是做品牌的规模，不要谈什么品牌。第二个就是做线下，疯狂的把抖音的势能放到线下。当然线下和抖音是两摊事儿，所以说它本身又要放弃抖音的精力，把自己的精力放在线下这两摊事儿又很难。第一摊事儿又要解决，你投资人、股东怎么看？当时投你的时候不是要做品牌吗？怎么又做成一个赚钱的公司了？第二件事儿就是线下这个能力和团队体系不一样，要重新搭。但她说了，她决定两条路必须要走，不然她会被抖音卷死。总结一下：2023 年回头再看过去新消费的三年。其实 99.9% 的品牌都在被抖音成就，也在被抖音卷死，这是一个双刃剑。站在今年年底这个档口，每一个品牌创始人都要盘算你要的是啥？你到底要规模还是要利润？你到底要着重于线下还是天猫、淘宝还是抖音？你到底自己的精力要放在利润上还是规模上，这两个问题必须回答。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-15 | 公众号: 群响刘老板*
