---
title: 纽约七日游行程，中国人必收藏。
date: 2023-02-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DGpmUF25YGyjLXElxoTksg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 纽约七日游行程，中国人必收藏。

## 核心要点

所以中美的对抗和敌意不需要担心传导到普通的傻白甜铁子

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

纽约七日游行程，中国人必收藏。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1034篇原创持续日更，做特懂流量的创业者纽约七日漫游指南，写给中国人，注意转发收藏哈，刘思毅的纽约七日游行程，中国人必收藏哈哈哈！就是作为一个要来玩儿美国的中国铁子，我们的心态是什么样，还有一些 Tips：1，漂亮国不是凶险之地，普通美国人就是傻白甜，他们对谁都是民风淳朴的铁子，因为他们不知道中国大陆是怎么样的，他们就一直在美国生活。所以中美的对抗和敌意不需要担心传导到普通的傻白甜铁子。大部分美国农村铁子感觉和东北铁子差不多，淳朴。然后纽约的人类，和上海人类差求不多，就是非常心眼儿多一些冷漠一些。然后夏威夷，就十分热情淳朴向全世界开放了。2，出了夏威夷之后，要自己照顾自己，美国人真的有枪，而且基本上家家都有枪。遇到疯子的概率极小，但是遇到了就疯狂跑路，美国人类都是自己照顾自己。在美国生活和旅行的成本就在于此，这样说可能会吓死我们亚洲人。我们亚洲人就很温和啊，但是美国真的有枪，而且真的不禁枪，而且满街都是流浪汉，然后就有很多危险的街区，要小心。第一次来玩儿不应该一个人来，也不应该深夜出门，女孩儿要小心谨慎更多。大部分纽约上班女生都会带胡椒喷雾的，自己保护自己，这里都流行自己保护自己，条子看起来很强壮，但没用，响应太慢。遇到枪击啥的=。= 概率太小，那真的是自己运气不好。纽约人口密集，其实治安比较不错啦，是就是要时刻警惕，留神，然后不作死。自己要照顾自己。3，勇敢去做地铁，在纽约行走必须要用地铁，打车会堵死，真的会堵死。纽约地铁，24 小时运行，脏乱差呢确实是，但架不住很方便。我和曼哈顿年薪 200 万美元的铁子吃饭他都带我坐地铁诶！！！4，纽约是世界的纽约，来这里打卡景点，会非常快速的完成，因为一天就可以全部逛完曼哈顿的第第五大道。核心其实是感受，感受纽约的文化、味道还有人。对于中国人来说，纽约是完全不同的生活方式和社会景观，来感受就是非常爽的体验。5，非常不建议在酒店花太多钱，奢华酒店在纽约就是垃圾中的战斗机。已经踩过坑了，全是垃圾！！！！纽约没有服务，我朋友说的好，纽约的 Fuck up Money 是 500 万美金一年，500 万美金一年是最穷的美国富人。这个城市，要想有好的服务，真的很贵，别以为你住好酒店，就应该有好的服务，这里是高冷的纽约逼。6，要来美国玩儿就抓紧时间，未来中国和美国不知道干成啥样，美签可能会越来越难申请，反正整体来看，美国就仨地儿适合体验观察，纽约、旧金山、洛杉矶。俺第一次来去了旧金山参观了硅谷，然后去了伯克希尔大会，感谢李黎姐，我的前老板哈哈！然后第二次，我自己来，在纽约深度刷了一下华人圈儿，感觉好奇妙。这是两块治理逻辑完全一摸一样，但带着不同意识形态的壳的大陆，意识形态渲染管控都非常强，权力和利益分享是俱乐部式的，地儿足够大、人足够多、还足够有活力。中国和美国真的很像。。。必然打架，猪肝红护照的我们，要来美国玩儿以后比较难诶，可能！所以要活在当下，跑路先看瞧瞧！7，纽约人喜欢走路，每周平均步行 50km，我这一周大概走了 100 公里吧，每天 15km 步行。这个城市楼间距太小，南北 Avenue，东西 Street，一个街就很快走到。50 街到 30 街，又如何，走过去都可以，或者地铁过去就可以。带着耳机穿着风衣，边走路边打电话，不断说 Excuse Me 的就是 Newyorker 的 tag。我在路上拍照，经常被白眼，觉得我没见过世面哈哈哈，绝对是游客。然后镰刀就来了，20 刀一位的合影铁子们。时代广场，就全部是这样的镰刀。8，纽约必要做事儿，这是我做的了哈哈哈。漫步第五大道，疯狂拍照；去看看 911 新建世贸中心去大都会博物馆看看美国人抢走的中国东西走上布鲁克林大桥装逼拍视频去曼哈顿华人街去吃一顿川菜以及看看落后的纽约中国商户去看一场美国电影、百老汇每天暴走 10km，漫无目的的观察。然后还有我 Date 宝宝给我的建议清单，比较适合需要有事儿干的同学，疯狂去玩儿啦，全文收录，供大家照抄：Roosevelt Island 罗斯福岛-从曼哈顿坐Roosevelt Island Tramway (罗斯福岛空中缆车) 到罗斯福岛-漫步罗斯福岛西边欣赏曼哈顿中城楼景-在岛南端有Franklin D. Roosevelt Four Freedoms State Park欣赏东河两岸的景色布鲁克林大桥-曼哈顿和布鲁克林大桥选一个就好，个人倾向布鲁克林-从曼哈顿走上布鲁克林大桥，在桥上观景在最后走到布鲁克林这边的一个叫Dumbo的区域，能拍到曼哈顿大桥的经典镜头Hudson Yards 纽约最新的商业购物中心-Vessel 在Hudson Yards的中心 纽约新地标 现在暂时不能登上去只能在底层看Upper East Side 上东区 纽约著名上流居住区-古根海姆艺术馆 注意它像旋风一样的外形-大都会博物馆 你一天都看不完 建议选中国区逛逛第五大道沿路-Trump Tower trump的主要办公室 可以进去逛逛参观-St Patrick Cathedral (圣派翠克大教堂) 进去参观 留心教堂内精美的内饰-洛克菲勒中心 看广场中心的溜冰场还有场里的小金人儿 适合拍照-纽约市立公共图书馆 可以坐在旁边的Bryant Park喝杯咖啡休息休息 感受公园周围的高楼耸起-帝国大厦 经典 不用多说 上到最高层就是-Flatiron Building (熨斗大厦) 经典纽约街景拍摄地 大楼的形状是不是像个三角熨斗-NYU校园 就瞎逛吧 NYU并没有一个校园 顺道逛一逛边上的Washington Square Park 经常有街头表演 还有一个大大的石头拱门可以望向很远哥大-哥大北边，要留心-在Butler图书馆对面的雕像拍照-哥大西边的Riverside Park 可以走走逛逛 有河景纽约地铁-纽约地铁的月台会有街头表演或者杂耍 车厢里也会有 可以欣赏MoMA现代艺术博物馆-去网上先买票 https://tickets.moma.org/orders/198/calendar?cart=true&eventId=5ef36ac25eeba32ee256c78d&ticketsga=1674481635&_gl=1*zx39qq*_ga*MzI2OTg4MDguMTY3NDQ4MTYzMQ..*_ga_8QY3201SLC*MTY3NDQ4MTYzMC4xLjEuMTY3NDQ4MTYzNy4wLjAuMA..&_ga=2.154373240.1309197311.1674481631-32698808.1674481631 高线公园 High Line Park-工业风高架城市公园 走走逛逛拍拍片 过去几年的网红点911纪念馆&附近-纪念馆 看看两个大窟窿-新建的世贸中心(One World Trade Center)地下通往地铁处的全白内部装修-去到Nassau Street和Fulton Street交汇处 这是拍世贸中心非常好的角度 同时趁街上没车时可以拍以世贸中心为背景的自己的背影照曼哈顿下城&自由女神-金融区 华尔街 铜牛（和它亮闪闪的蛋蛋-纽约证券交易所 看看你去的那天是哪家公司上市-走到巴特利炮台公园 逛逛 乘船去看自由女神像 网上先订好票 https://www.cityexperiences.com/new-york/city-cruises/statue/ 选Crown Reserve Ticket就可以从雕像底部一直上到女神头部里去 到达雕像所在的小岛的时候记得要去拿一个免费的像对讲机一样的Audio Tour给你讲解 不用去Ellis Island浪费时间一些特别的吃喝餐厅之类的-纽约著名的贝果Bagel 至少买一个尝尝 推荐H&H Bagels的烟熏三文鱼奶油奶酪贝果 Smoked Salmon Cream Cheese Bagel 也叫Lox Bagel-Katz's Delicatessen 吃超级多肉的三明治 试试Katz's Reuben三明治-街边找巨大的纽约特色pizza 可以一角一角卖 买一片尝尝-街边找卖pretzel的 纽约特色的椒盐卷饼 买个小的尝尝就好-Panda Express最著名的美式中餐连锁 点最著名的左宗鸡general Tso’s chicken 菜单里的其他菜你也可以试试-著名米其林法餐厅Jean-Georges 看看能不能订到位子-Hyun高级性冷淡风韩国烧烤真的很喜欢我宝贝给我写的攻略。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-03 | 公众号: 群响刘老板*
