---
title: 巴厘岛不存在中国数字游民的机会，滚犊子回国好吗？
date: 2023-11-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/nqs3406KoQhvPUllLyxZZg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['地头蛇联盟']
---

# 巴厘岛不存在中国数字游民的机会，滚犊子回国好吗？

> 数字游民们还是回国老实赚钱吧！

## 核心要点

- 线下接触到的人
- 了解中国人的市场
- 在线上直播的
- 随时随地跟着大陆走
- 在大陆非常拼死拼活的 run 出赚钱闭环

## 人物盘点

- 地头蛇联盟

## 原文全文

巴厘岛不存在中国数字游民的机会，滚犊子回国好吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1463篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前两天在巴黎岛数字游民圣地 be work 打卡，买了一个 day pass 坐进来了。自习、读书了半个小时，然后观察和思考了一下巴厘岛数字游民的现状，有几个结论和大家分享一下。一、中国人不适合来巴厘岛做数字游民原因在于我们没有那么多成型的商业模式。基本上大部分的工作还是需要和人合作的，而且这个人是必须要线下接触到的人。白人的工作其实很多是非常专业工种的，无论是设计师还是工程师，还是法律顾问，还是艺人公司专家逻辑。但是中国人艺人公司需要搞流量，需要了解中国人的市场。比如说你做小红书博子，你远离中国大陆市场一个月，你都落后了，中国市场如此之卷。比如你做家庭教育，做瑜伽专家，你自己本身要线下服务的，或者你要在线上直播的。线上直播搞流量，远离中国大陆一个月就废了。线下必须在中国大陆交付才能做高客单价，所以不是所谓的，你说数字游民就能数字游民的。中国人的生意必须在线下完成，要你获客，需要随时随地跟着大陆走。二、中国人在巴厘岛做数字游民性价比不高。欧美白人胜在，在巴厘岛花的是印尼盾，人民币都是1:2000，何况是英镑，澳大利亚的货币还有美元。他们就是赚着普普通通一个月工作 10 天的钱在巴厘岛活着，这是他们的数字游民的逻辑，但中国大陆不存在。第一个就是能一个月赚 1 万块钱的数字游民，本身需要在大陆非常拼死拼活的 run 出赚钱闭环。能一个月赚 1 万的数字游民就能在大陆通过卷一个月赚 3 万 4 万。因此你为什么会来巴厘岛？不可能呀，所以说没有什么数字游民来巴厘岛的。所谓的中国大陆数字游民其实基本上都要像我一样，他其实有自己的团队，在中国大陆有自己的公司。业务稍微成型一点来装个 b ，这才是所谓的数字游民。太多人在小红书，在抖音叫嚣。吸引一群还没有赚到 100 万 200 万的打工宝宝，觉得巴厘岛很便宜就来，觉得大理很便宜就来。你有资源吗？你有订单吗？你有闭环商业模式吗？你能一个人养活自己吗？能一个人养活自己，自己一年赚 10 万块钱的个体户吗？北上广深杭，成都，南京除外的这些城市基本上没有一个打工个体户能满足这些条件。没有土壤，没有信息，没有客户，三无，那遑论巴厘岛了。三、啥样的人能在这里赚钱？第一，一定有一些地头蛇的资源。印尼是一个非常散装的国家，政府权力非常的小，而所有的经济命脉，特别是一些渠道都掌握在华人和印尼本土的精英手里。比如说你要自己在印尼卖智能手机，你要在印尼做品牌，其实线下才是重要的一个经销商渠道。印尼有一个叫做九头蛇集团，他们有非常多的线下的渠道，而线下渠道要过他们这关的话就必须要BD。他们要和他们的大哥谈，这是和地头蛇联盟一起合作。第二，地理套利，赚辛苦钱。可能是帮着中国的老板来管民宿，一个人管几十个劳工，这种其实也是一个月三四万，因为辛苦用命换钱。第三，服务中国人。服务中国人的一般是印尼华人的司机和导游的老板，一般是中国大陆人。我包车的那个公司就是一个中国的老板，他自己笼络了印度尼西亚，特别是巴厘岛 100 多个华人司机。然后在小红书、抖音还有在飞猪上都可以看到他的店，他自己拿到流量就直接派单给这些华人司机。这些华人司机是不允许自己私自接客和加微信的，统统从他这出，因为他能搞到稳定流量。所以总结一下：巴厘岛数字游民，就是个骗局，完全是个骗局，对于普通人根本不值得，而且你一来就会后悔。第一，巴厘岛物价不低。第二，巴厘岛没有任何的大陆流动的创业信息。所以，巴厘岛是一个胜利者的天堂，而不是一个还在路上的打工宝宝为了逃脱内卷，逃脱恶心的工作环境。你来之后会觉得这是一个答案，这不是一个解法，这是一个上岸者的天堂，而不是一个求解的捷径。绝对没有捷径可言，兄弟们，数字游民们还是回国老实赚钱吧！！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-16 | 公众号: 群响刘老板*
