---
title: 巴厘岛当数字游民，中国人容易破产。
date: 2023-11-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/lgECbhH7bhWgaTJVK24dGw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 巴厘岛当数字游民，中国人容易破产。

> 数字游民，不适合中国宝宝体质，容易破产。

## 核心要点

- 在大陆随时跟进信息
- 在大陆 get 流量信息
- 要在大陆 get 流量信息

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

巴厘岛当数字游民，中国人容易破产。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1464篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.来打卡一下全球白人小烧杯们在 bali 岛最爱的数字游民基地，Bwork～价格表让人退却，根本不是一个普通的国内自由职业者能够支付的好吗=。=一个月 Pass 卡 1800 元 RMB，包括 10 杯咖啡、5 节 Yoga。就是买了一个月无限自由自习室以及 Focus Room 以及很好的环境。单日 pass 卡 140 元不含任何东西么么哒！夜猫子宝贝 pass 月卡 1110 元。？？？这无论如何，都很贵啊。还特么 bali 岛数字游民呢。笑死，在这里得自己给自由交租金。我敢打包票所有来 bali 岛装B的所谓数字游民，肯定都是老板。不可能有所谓赚人民币的自由职业者有这个预算。不可能有！让我看看你的环境有多好。左右滑动查看更多二.办理了一张网卡，看到了你也可以不进去享受会议室，外面可以买咖啡就能做，有一个 Public 位置。但就是吵，有很多人像我一样慕名而来拍素材。风水不错，外面就是印度教的图腾镇守，稻田外面是办公室，现代人真的很讽刺。度假风格的地方来做 Vo - Working，自习地方缴纳一个月 1400 元🥶🫠🤬🤥😢🤥为了进去拍素材，我进去了宝宝。三.白人自由职业者正在认真工作，真的，应该只有白人才会有 Work- Life-Balance 的全民共识。我们中国人只会每天问，钱在哪里，钱在哪里，钱在哪里。这里的人，偷摸看了一下屏幕哈，都是 Coder 和 Designer，咋说呢。这俩职位，对于中国人来讲还是太内卷了，你在这里一个月，你工作就黄了。除非你能自己搞定流量和商业模式，当然那个时候已经是个体户了。只有老板才有资格在巴厘岛自由职业，对于中国人来讲。左右滑动查看更多四.卧槽请问这个地儿是真的用来工作的吗，逛完了，好想把群响办公室也搞成这样啊，在杭州哪里可以这样、太爽了。4 层小洋房，第一层咖啡馆，第二层办公室，第一层咖啡馆里面是游泳池，还有讨论的开阔空间。第二层办公室里面是阳光房，吃饭喝茶打电话的地方。第三层是 Yoga Floor，可以做瑜伽，每天都有瑜伽老师，会员可以免费游泳泡澡，打完电话可以去游泳一下。但我觉得这仍然是一种错觉，谁会在工作的时候，真的去游泳呢。不过刚刚围观的时候，从一层走到第三层，正在 Bali 日落时分，蝉鸣四起，蚊虫遍布，里面特别安静。自习室大家鸦雀无声的冲浪，确实挺和谐的，不得不说确实是一个类似人间天堂一样的工作环境。若把打工环境变成这样，我觉得人们可能不会干活儿诶🤦♀️爱了，以后我开一个群响咖啡馆儿，可以变成这样。但！国内真的可以赚钱吗，这家肯定赚，ins 和小红书太火了。所有有 Locker 的位置全部满了，第一名的力量。左右滑动查看更多五.数字游民，不适合中国宝宝体质，容易破产。想了一下，在 Bali 岛就感受了半天就发现，Bali 岛的数字游民。根本就是小红书上中产阶级烧杯们玫瑰色泡泡梦。除非你自己是自己的老板，已经是个体户，完成了第一笔原始积累，不需要在大陆随时跟进信息，完成内卷的进一步竞争。否则你不适合数字游民。第一，中国宝宝必须要在大陆 get 流量信息。第二，越贵的东西交付越需要在线下接触。第三，巴厘岛的物价不适合赚人民币的自由职业者。第四，完成了销售和流量闭环的数字游民，本质上一个旅居的老板，不是数字游民。西方的数字游民，因为赚美元，花印尼盾，哪怕是北上广深杭的物价，他们也觉得很开心，没有压力。我们中国人图啥啊。在这里，你没有积蓄。在 bali 岛能成功滋润活着的中国人是谁？要么，你自己有生意，全球旅居，全球做自媒体，全球在线工作，偶尔回国。要么，你 All in 海外，出海，你自己本身的生意和巴厘岛相关。数字游民海外版需要赚钱美元，人民币版不太合适。国内数字游民，哪有自由的空气，有必要吗？祛魅，我不是数字游民，我是中国杭州 base、全球跑路的个体户创业宝宝总。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-16 | 公众号: 群响刘老板*
