---
title: 国人出印尼，并不是那么容易的事。
date: 2023-11-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/klQsAtChbID-QOYRUu3ePw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 国人出印尼，并不是那么容易的事。

> 我再也不会吐槽中国人卷。

## 核心要点

- 招聘一个能干活的人
- 印尼华人来管
- 他有 5000 块钱人民币的月薪
- 关注国内呢？就是因为我们国内的这样一个模式那么先进
- 多 3 倍到 5 倍

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

国人出印尼，并不是那么容易的事。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1465篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前两天在雅加达晃悠，跟大家分享一下在这个城市的感受，我觉得这个城市让我感到非常困惑又好奇，又兴奋又无解。首先介绍一下这个城市，印尼最大的城市，也是印尼几乎唯一的城市。这个国家所有的资源人口都在这个城市，但很遗憾的是，它每年在以 10 厘米的速度在下陷。所以这个城市即将不再是他们首都了， 2024 年他们就会迁都。但是雅加达的资源仍然是他们国家最好的资源。所以人非常多，非常堵车，同时贫富差距大，在雅加达北部有很多贫民窟。但有的地方富的流油，所有的酒店，所有的商场，几乎都对标北上广深杭的物价就非常夸张。印尼一个普通员工其实是 1000- 3000 人民币一个月， 3000 人民币等于他们的中产阶级。不过这边的华人确实因为中国游客、中国商人比较多，所以会拥有一个比较高的收入。比如说我包车司机，他们是 7000 块钱一个月，挺爽的， 7000 块钱一个月在这边会过的非常爽 ，这是雅加达的现状。然后说一说这两天我在这里的感受。一、国人出海雅加达，并不是那么容易的事情。我用两天拜访了 20 个雅加达的中国创业者，我发现出海不是那么容易的事情。但是出海又是我们这一代中国创业者不得不关注的事情。大家都说 TikTok 能赚钱，都说印尼人口多，很多事情可以 copy from China。但是其实印尼的文化，因为它有宗教，且印尼人本身的国民性格很多时候和中国人是不一样的，所以很难完全照搬。大家都说印尼人口的成本低，劳动力成本低，但是要招聘一个能干活的人，他就需要中国人来管，就需要印尼华人来管。他的能干活就需要他有 5000 块钱人民币的月薪，这样看来其实没有比中国低到哪去。第二，印尼本身它的地头蛇效应特别强。这国家又小费又要贿赂，然后又是一个弱政府，所以说就是很多事情你自己没有地头蛇资源是摆不平的。第三就是文化冲突。二、在国内的操盘手搞不定印尼市场。很多人觉得线上可以搞定一切，自己在国内远程操盘，一个月飞回来一两次，不行的。我拜访的 20 个华人创业者，真的做的牛逼的人几乎都是 all in 印尼。就在印尼全方位的生活，感受他们的文化，管理他们的员工，只有这样才能成功。其他的人几乎都是投机者，我觉得投机者真的很难成功。那为什么出海又必然需要关注国内呢？就是因为我们国内的这样一个模式那么先进，它就是应该出来 copy to everywhere，去中东，去非洲，去东南亚，这就是一种必然。当然一将功成万骨枯。出海成功的企业，无论是大公司做平台的，还是民间公司、小公司做利润的，都是成功率非常非常低的，但是这确实是一个机会。中国模式互联网先进，应用场景非常非常的成熟，操盘手非常成熟。而且国内已经没有红利了，我们不出来我们干嘛呢？雅加达，一个让人非常心紧复杂的城市，它有红利，但是大部分的中国人来这儿都亏了。三、作为一个中国人，我在雅加达坚持不了那么久。作为一个中国人，我们都知道中国每个城市都非常多人，但是雅加达比中国的人还要多 3 倍到 5 倍。他们的车上全是人，路上全是人，公共设施上全是人，路边也全是人。大家都非常的和善，但是大家都非常的不干活的躺平。于是整个国家，特别是这样的大城市，无论是贫民窟还是道路还是路上都充满了人流。但是作为一个中国人，我坚持不了那么久，真的。这趟雅加达之行给我两个启发：第一个启发就是中国真的很牛逼，我们用几代人完成了农业补贴工业，完成初步的工业化，在改革开放之后，我们完成了初步的城市化。通过几代人的钱包建设了北上广深杭、重庆、长沙、成都这样的新一线城市。二三十个有尊严的城市基础设施以及城市中产生活。我知道很多人会说那我们过的到底是什么，中产卷死了，以及躺也躺不平，卷也卷不赢。但是看了印尼雅加达之后，我感慨万千。我就感觉就是今天的生活已经来之不易了，我们自己大家一起努力吧，只能靠一代一代人的共同努力。而不是所谓的国家政府以及红利，没有。第二个启发就是我再也不会吐槽中国人卷。中国人能不能更 chill 一点，我觉得能不能放松一点是个人的选择和修行。但是我自己已经没有资格在吐槽和批判了，因为我们的城市化和我们国家的发展其实是建立在我们整个中华民族努力奋斗的基础上的。我作为一个体制内的受益人，接受过北大的教育，然后我自己在中国大陆创业。然后我自己本身通过创业攫取到的红利，完成了自己的所谓的阶层跃迁的人，是没有任何的资格再去批判这些的。反省，感恩，鞠躬。为我们先辈们，我的祖父辈们，我的父母辈们，以及我们这一代。真的就是没有对比就没有伤害。没有对比就不知道能在一个有尊严的没有那么拥挤的城市能够有生活的权力和空间，在这个世界上并不是一个理所当然的事情。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-17 | 公众号: 群响刘老板*
