---
title: 有钱你就会快乐吗，我呸。
date: 2023-11-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/XCYqaRKt6r6nrbiNddWj3A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 有钱你就会快乐吗，我呸。

> 品尝饱和的人生，而不是只有钱的人生。

## 核心要点

- 极端生存主义地准备
- 么忙到无力去思考
- 么有钱到无聊也不愿意去思考
- 么就宏观视角的焦虑到无以复加
- 选择一条我自己的路

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

有钱你就会快乐吗，我呸。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1466篇原创持续日更，做特懂流量的创业者有钱你就会快乐吗，我呸。一、在巴厘岛无限免费的阳光下写作，简直了，太爽了，这是数字游民的最大好处，也是唯一好处。充满一种久在樊笼里，复得返自然的轻快感，偷得浮生半日的及时行乐。想写一篇一直在心里的文章，写我见过的有钱人，Super Rich 那种。游泳的时候盘算了一下，一年真的自己可以进口袋赚一个亿的人，或者已经揣进口袋 10 个亿的人。我也就只见过 10 个不到，我觉得他们都好惨啊，一点都不羡慕他们。没有装逼，是真的完全不羡慕，这些有钱的骚baby让我对上岸这个概念，真正从心里去魅。我的人生，活到老，学到老，玩到老，干到老，游到老，在此时此刻死了也不后悔，这是最高境界。作为中国人，我要修一辈子，这个观点。二、写一下这些大哥和姊妹们的八卦，白描一下，全部虚构，请勿对号入座。不删，说的不是你哈。我认识一个 35 岁区块链自由的北京打工同行，一个女的，在新加坡游荡。一会首尔一会新加坡一会纽约一会伦敦，去一个地儿只住最好的，只点最好的男模。但是看她眼神就知道，穷人乍富，一片虚无，不想干活，一切都瞧不上了。确实是跟随大佬套利 1 亿美金，就这几年区块链的红利，信息红利让她知道不是靠自己本事赚的钱。她没有区块链信仰，但特别擅长给情绪价值混圈子，圈子就是她的安全感和赚钱武器。可是当赚到一辈子都花不完的钱的时候，我分明看到她无所事事的样子。百无聊赖的空虚，只有超钱才会懂，无敌是多么的寂寞，这种寂寞是苦涩，我可怜她。二、另外一个通过早期灰色擦边 P2P 上岸 10 个亿的伦敦铁子。45 岁的大姐，跟我说了一堆跑路经验，以及有钱了觉得哪来都不安全。要极端生存主义地准备，新加坡某个区块链大佬买了一个 5 亿美金的超级地堡。接待华人有钱人的避难保险订单以及藏富订单，她不以为然，说新加坡乱世怀璧其罪。这个 base 就选得不对。我问她哪里才是真正安全的藏身之地，她说她也不知道。但绝不是英美欧，也不是新加坡，也不是东南亚，那是哪里？她说也许迪拜稍微好点儿。机关算尽、极致生存主义，太有钱了就是这一点不行。防范极端风险带来的极端冲击，平时的费用很高，不是钱噢。是自己的心态，经常惊弓之鸟啊。三、一个主播，清华本科，教育博主，家庭教育卖了很多很多钱，现在转战母婴卖货。也拿到了很好的结果，但是每次看他直播间，我都觉得他比我还要拼命，绝对猝死那种。人的猝死是不可预测的，预测就不会猝死，是一种能量补给闭环突然崩溃的那种感觉。我在阳了后，曾几何时有过，自此以后再也不敢放肆，说自己能量无限。人贱有天收，人狂也是，王慧文的贪天之功，这个时候可以理解了。他经常给我分享视频号和抖音的理解，说中国人的知识付费就是一种巨大的知识博彩。庄家是平台，我们是发牌的 NPC，赚点辛苦费，所以直播费命啊。我是看了他的状态确定放弃直播的，一个月 1000 万，利润也是八九十个点，但那又如何。歇斯底里，不接地气，昼夜颠倒，不能拒绝人民币就会被人民币裹挟。惨烈，我每次和他聊，都十分认真地跟他说，防火防盗防猝死。四、有钱人的幸福，我们感受不到，但是我看到了，确实很爽。可以毫无费力、不眨眼睛的拥有一切世界想要的东西，特别是中国以外的资本主义世界，钱即一切。但本篇文章探讨的是，无论你有钱、没钱，都需要直面的问题。如何活出你自己，如何稍微平静、安宁地活出你的节奏。我们每一个人都是不同的，我们每一个无论阶层，无论月薪，无论性格，无论性别，无论国籍。我们都需要回答，我们如何度过此生，要以何价值观，度过我们的此生。todo 贯穿此生，工作也贯穿此生，休生养息、享受亲子关系、友谊、爱情、亲密关系。以及生活的坎坷、无聊、愤怒和快乐，也贯穿此生。所以我总觉得啊，我圈子里的这些有钱人，好可怜啊。他们要么忙到无力去思考，要么有钱到无聊也不愿意去思考，要么就宏观视角的焦虑到无以复加。作为中国人润来润去的，有意思吗？好TM累。拜拜，我要选择一条我自己的路。一路创作，一路撕逼，一路坎坷，一路逆鳞，一路痛苦。品尝饱和的人生，而不是只有钱的人生。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-17 | 公众号: 群响刘老板*
