---
title: 巴厘岛彻底冲击我，作为中国人的工作价值观。
date: 2023-11-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/VDy3Ds_ejRNGvQUN8hVnAQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['中国朋友', '此人']
---

# 巴厘岛彻底冲击我，作为中国人的工作价值观。

> 我还在寻找人生之路的振荡器。

## 核心要点

- 面对一个白人一样的考验
- 回答——你要如何度过闲暇
- 成为你的岛屿的岛民

## 人物盘点

- 中国朋友
- 此人

## 原文全文

巴厘岛彻底冲击我，作为中国人的工作价值观。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1472篇原创持续日更，做特懂流量的创业者巴厘岛彻底冲击我，作为中国人的工作价值观。一、在机场休息室等待 3 点起飞的红眼航班，凌晨 1 点 40，居然还有若干咖啡厅和餐厅开着。巴厘岛是一个巨大的乌托邦市场，飞机飞进来飞出去，带来全世界的白人。特别是澳洲的，以及东南亚旅居的数字游民们。数字游民这个概念，来自白人，我现在觉得，不应该讲究这种工种的工作内容。而应该去探寻数字游民对应的生活方式以及人生哲学。这次在 Bali 就是 4 天 3 晚，然而没有特种兵，就是深度体会了一下白人所谓的「数字游民」生活方式。启发很大、冲击很大，回去改变会很多。二、去机场前的最后一顿饭，是和中国朋友吃的，疫情前在 VC 认识的，做 金融科技 行业的国际创业者。在美国读书，做私人银行投资，回国做投资，然后自己创业。在 2022 年作为 44 位首批游客入境 Bali，然后爱上了这里。本来只打算 7 天，结果呆了 2 年，真的把 Bali Canggu 当作 Base。自己为了自住买了一栋 Villa，开始接触 bali 的房地产中介行业。发现投入产出比不错，10-15% 的收益率，因为海边房子供给太少，也因为白人太爱巴厘岛。所以就开始做房地产开发商的，一边做国内业务，一边做国际业务，一边开始巴厘岛的房地产开发商。三、我和此人聊到一个我们都非常感慨的事儿。就是我们中国人，好像真的完全没有办法像在 Bali 的传统白人一样生活。他们的生活真的十分傻白甜，十分活在当下。有一类白人是早睡早起 local style，5 点起床冲浪，9 点吃早餐，12 点午餐，然后 5 点下班，看夕阳，晚上约会，早起早睡。有一类白人是 family trip style，带着小孩儿和父母，以及兄弟姐妹，住大 House，睡到自然醒，一直玩儿。在泳池边看书、游泳、聊天、喝饮料，一天一天就这样过去了。当然还有一类人，更邪乎，就是乌布的瑜伽士和疗愈师们，行走江湖。有自己的故事，每天冥想瑜伽，然后自己开工作室，或者成为本地的 freelancer。当然，还有一类人，是生意人，在乌布和 Canggu 卖地买地，做本族群的巴厘岛房地产生意。或者自己租地、招员工，因为喜欢 bali，于是自己开餐厅，run 一个生意的。四、我们的点是什么。中国人做不到那么出世。为什么巴厘岛中国人很少，因为我们完全不喜欢这一套逻辑。哪怕在欧美读书多年的中国人，我想只要是华裔吧，好像都挺难的。大概是我们祖上富过，但我们现在还很穷？所以我们整个民族的性格就是：卷！好累😯。永远在问自己，你的下一站，永远在追逐效率。甚至在表演性工作。这也是我工作和生活中非常大的特点，即无法和「无聊」相处。和很多国内创业者聊过，他们之所以创业，是因为无法忍受无聊的人生。可是，可是，可是，人生本来就是无聊的，若你不能和无聊相处。那就将永无止境地过上打卡人生，无论你是打卡创业，还是打卡旅行，还是打卡什么。都是在追逐「充分利用时间」，然后让自己不要陷入无聊。五、可是无聊是人生的本质，无聊的另一面是人生的空白。当你不无聊，你就是永远在忙碌，你的大脑永远在不断想问题。你没有切断，你没有间歇。你不工作的时候刷抖音，你工作的时候不断回微信、开会、做 PPT。周末就躺家里躺尸，国庆节春节就回老家，偶尔去旅游就是拍照吃饭睡懒觉然后突然拜拜。好像就是去打卡。行尸走肉一样的人生。我是说无论是创业精英，还是普通打工人，无论是为人父母，还是个人单身。我感觉，我们这一代北上广深杭的中国年轻人开始面对一个考验：没有变得很富的时候居然要面对一个白人一样的考验。你要回答——你要如何度过闲暇，你能否慢一点活在当下，你能否真的调整你自己的节奏。这是很重要的问题。六、原先我工作价值观是什么？是天道酬勤，是王侯将相宁有种乎。可巴厘岛这一次，看到了白人 Chill，也看到了印尼的 Chill。数字游民赚美元花印尼盾，或者本地居民赚 2000 元人民币知足常乐。他们比我们过得开心啊。我们中国人为什么这么焦虑，至于吗？我们创业者为什么每次都在说规模规模规模内卷内卷内卷。能否走出一条自己的路，只属于自己的路，在自己的路上，不断生产内容，不断影响同道中人。创造一个自己的岛，然后和别人的岛链接，也服务一些过客。甚至有一些别人想要成为你的岛屿的岛民。不再是一个打一枪换一炮的生意，持久；更不再是所谓上岸就躺平的逻辑，岛屿的经营本身就是一种乐趣，一种生活的内容。这次又明白了中国这职场和创业环境，是真有毒，会被带节奏。戒掉媒体，继续执行。我还在寻找人生之路的振荡器。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！ 修改于

---

*来源: 2023-11-20 | 公众号: 群响刘老板*
