---
title: 云贵川陕甘宁 00 后特别好使！疯狂招聘疯狂赚钱！！
date: 2023-11-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/SXBYkzPDSJKSDx1kL6g7dw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 云贵川陕甘宁 00 后特别好使！疯狂招聘疯狂赚钱！！

> 与大家共舞干杯，太爽了。

## 核心要点

- 被我写成案例
- 。一切赚钱的好方向
- 通高铁的地方
- ，有几套房的富二代面相不要
- 清华北大以及一切有学历优越的人

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

云贵川陕甘宁 00 后特别好使！疯狂招聘疯狂赚钱！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1473篇原创持续日更，做特懂流量的创业者云贵川陕甘宁 00 后特别好使！疯狂招聘疯狂赚钱！！持续和群响 IP 私教班的宝贝切磋，每一个提问都要被我写成案例，造福会员爸爸，案例最重要。一切赚钱的好方向，都是我的案例，往死里写！一、这个学员来自长沙，但是在株洲开销售军团，是第一期的学员派他的操盘手来听，直接听了我们的私域销售课。觉得很受启发，直接刚刚来后排跟我交流，只给我提一个意见，让我的私欲销售再翻一倍。我说卧槽是什么快说。他说，就是从杭州搬迁到十八线城市，特别是已经有成熟的客服行业的城市，这些客服宝宝在那些城市是非常高收入的，3000 元底薪。周末可以发朋友圈，工作日晚上可以发朋友圈，随时随地都在不要命的干活，为啥！因为越干活越有钱，3000 元底薪，但是上不封顶，发一条朋友圈就有一条的钱。这些 00 后都不要命的。二、我问这些城市在哪里。他说根本不用想，就是除了北上广深杭之外的一切城市，只要通高铁的地方，都可以作为 Office。不是说只能招聘本地人，而是对全国各地开放，而且重点还不是本地人，本地人除了宝妈，其他人坚决不招聘！其他向全国招聘，优先倾斜以下对象：1，单身未婚未育，00 后 —— 体力好，能熬夜，能为了钱不要命！2，大学毕业 1 年以内 ——价值观是一张白纸，可以自由地被文化浸染。3，地域偏好，陕甘宁、云贵川、河南河北山东以及东北等不发达地方的年轻宝贝 —— 足够渴望，足够贫穷，足够激进地想要改变命运。4，实习过半年优先 —— 知道职场的残忍，并且知道要赚钱，而不是体验。5，本地人不要，有几套房的富二代面相不要，体验人生的不要。6，不要清华北大以及一切有学历优越的人，只要对钱有渴望的人！！！！遵循以上条件，可以保证铁军文化。三、但是 00 后有一个非常强的点，就是会仲裁，所以销售文化根本不可能 pua，而是选择铁军人物后。又和上个世纪的传统销售不一样。打造一个不油腻的铁军营盘，pua 对他们是没有用的，因为他们这一代的信息量比我们这一代大。他们很实用主义，绝对不吃大饼，于是管理策略应该是非常粗暴的，价值观策略也很粗暴。他们公司和我们公司有一些共识性的销售价值观，可供学习。1，来了就是搞钱，别跟我扯东扯西，公司没钱给你，直接跑路，有钱继续干，没钱必跑路，狼性的基础文化。2，来了就是攒体验、攒资源，主张社会达尔文主义地对公司，残暴地分食公司给的一切资源。并且反哺业绩，并且激进地基于业绩筹码，争取更多资源。3，塑造一种铁子一家亲的文化，不断招聘铁子班底，草根并且社团。并且相亲相爱，一起玩儿、一起赚钱、一起冲刺、一起帮扶长大。4，塑造一种相互帮扶的文化，共同富裕为主，而不是各自为战，因为都太弱了，所以考验集体智慧。不强调个体销售的突出贡献，而是强调，大家一起向前走。5，强调氛围，如同宗教一样的氛围，头脑发昏往前冲。不断扪心自问业绩、业绩、业绩，业绩不够，绝对不下班，业绩够了，直接跑路。6，不断相遇、不断被动主动淘汰、不断招聘、不断传承这样的姿态、价值观，让销售的手感在同事之间流传！不在意团队稳定，在意文化本身！清清爽爽的契约关系、温温暖暖的社团氛围、打仗吃肉的野蛮协同、没钱就跑路的拔屌无情。主张一种和 00 后共舞的销售氛围和管理风格。这也是我们这次私教班对于年轻一代的私域销售，如何管理、如何赋能、如何稳定给出业绩的核心价值观。与大家共舞干杯，太爽了。若你是高客单价的、IP 的、私域的，请务必认真看看我们私教班的课程框架，第四期还剩 8 个坑。请私信我。我们把群响5年的私域赚钱经验，做成一套线下培训+2个月社群服务的私教班。非标高客单+IP+私域精细化运营=1000万净利润9980元一位，力求让你带着问题来，带着群响模式落地带你业务的方案走。如果你是私域卖货/知识付费/卖服务，如果你是高客单/高利润/高复购的，如果你想要通过私域持久的赚钱，如果你想把你的粉丝从数字变成资产，如果你想要成为刘思毅一样的超级个体户，扫码加我合伙人toby微信了解详情。这个课有几个不同，可能跟你参与过的世面上所有的私域培训课都不同。我们期待把他做成群响的第三条业务主线来做，是要长期做下去的口碑产品：第一，不是单纯的培训，不是单纯的我讲你听，我们会做成线下工作坊的模式，教学演练一体。第二，这次的讲师团队，刘思毅➕toby➕群响核心的操盘手团队，我们不仅要求认知，更要求实操细节，学了回去就能用。第三，复刻群响模式，不是复刻刘思毅给你，而是我们这 5 年摸索出来的这套私域模式，私域 sop。带着问题来，带着可适配你的业务落地方案走。第四，不是大而全的私域行业科普，是简单，实用，一针见血，充满群响偏见的私域实操演练课。扫码，找我合伙人toby锁坑位。第四期，杭州，12.2，还有8来个坑位。

---

*来源: 2023-11-21 | 公众号: 群响刘老板*
