---
title: 深度工作才更赚钱，抖音和微信妨碍我赚钱。
date: 2023-11-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/StGu6W_qCVb6D7gEJ8mXTA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['群里摸鱼']
---

# 深度工作才更赚钱，抖音和微信妨碍我赚钱。

> 随遇而安，就是玩手机。

## 核心要点

- 的注意力稀释元凶
- 的注意力稀释元凶
- 工作中唠嗑摸鱼
- 的是一种「创作」需要的深度能力
- 在微信上回复和发起任何讨论

## 人物盘点

- 群里摸鱼

## 原文全文

深度工作才更赚钱，抖音和微信妨碍我赚钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1474篇原创持续日更，做特懂流量的创业者深度工作才更赚钱，抖音和微信妨碍我赚钱。2023 年是一个颠簸的旅程，全世界乱跑，一半的时间在外面跑路。于是有两个重点发现，一个是发现我的创业价值观和使命。还有一个是发现我的休息、生活和工作的节奏。一、今年看完的一系列书，都在有意识地在构建我的工作生活节奏价值观。这个价值观有一个论断，只是我的哈，但可能对于所有靠脑子赚钱的创业者，都有一些借鉴切磋意义。抖音和微信在帮助我们赚钱的同时，也在不断腐蚀生活质量，并且妨碍我们长期赚钱。为什么会有这个观点，也太极端了，想了一年，我觉得是这样的，我想展开讲讲。二、很多朋友问我，如何能写那么多朋友圈，我就是从这一点上切入在思考的。我发现这才是我的赚钱密码，我的专注能力。朋友圈、微信聊天以及抖音，以及小红书，都是当代数字生活的浅薄消费平台。但是我硬生生随时随地创造长文，并且用朋友圈长文一鱼多吃，支持抖音短视频选题，以及公众号日更。这才是我的核心竞争力，这叫随时随地能够高效深度专注。此刻我在写这篇文章，那我此刻只聚焦这个东西。我开会也是，交谈也是，我录抖音也是，我想问题也是，我散步也是。这是一个非常稀缺并且应该锤炼的能力，没有这个能力，我就不再是一个创作者。我到现在才明白，根本不是所谓的方法论成就我。是深度工作的习惯让我成为了一个写作者，也让我成为了一个较为优秀的访谈者。因为写作，我聚合了更多人的关注，也因此，我能拿到更多的稀缺素材。这个 IP 不仅是性格吸引别人，事实上性格是毁誉参半的不是吗。更重要的是，IP 本身的价值，就是用刘思毅的学习和翻译视角，来传递我看到的世界，包括生意、案例、模式啊。三、深度工作特别稀缺，特别难，但我发现我也正在被注意力稀释。年初卸载抖音只是为了躲避喧嚣的舆论和情绪市场，歪打正着，解决了一个重要的注意力稀释元凶。现在再来看，微信是更重要的注意力稀释元凶。以及我作为 CEO，以及我作为一个聊天狂魔的生活风格，都是阻碍我深度工作赚钱的元凶。微信让中国人疯狂，生活和工作不可能分开。特别是创业者，怎么可能有严格意义上的生活号和工作号呢。创业者就是生活即工作，工作即生活，哪怕在休息，也是在回复微信。当然，事实上回复微信并不是一种工作，很多时候只是一种「摸鱼」。这也是群响活着的原因哈。社群之所以能活着，就是因为大家需要工作中唠嗑摸鱼，人是群居动物，随时随地线上聊骚是刚需。另一方面，管理者随时在群里的问询和命令，是管理者的表演性工作。对于管理者来说，要认识到，注意力细碎化就是这个职业的代价。可是对于我而言，更重要的是一种「创作」需要的深度能力。这一点，我要特别注意。四、家庭、事业、微信、抖音、社交媒体、社交以及其他的刺激。让人在不断地漂流，无意识漂流在自己的人生茫茫大海中。漂流没问题，但是需要「觉察」，并且经常保持戒断，有一个一个专注的 break，并且持续保持自己的「深度工作」的能力。我看很多我的老板，几乎已经放弃了深度工作的机会，喝茶聊天泡澡社交游戏遛弯儿带娃刷抖音训员工。人生如一场漂流，哪怕在创业，赚了几个亿，好像也是在漂流。特别可悲。我不要这样，追寻深度本身就是一种饱和体验，人生质量来自于此。于是，从现在开始我的工作节奏应该变成这样：1，坚决卸载抖音，永远不要刷抖音，抖音是深度工作的毒瘤。2，坚决卸载视频号，永远不要刷视频号，视频号同上。3，8 点半之后，切换微信，不要在微信上回复和发起任何讨论。4，每天有两个必须要完成的深度工作：一条深度创作的朋友圈，这是我的公众号、我的书、我的视频选择。一条怼脸拍的短视频，靡不有初，鲜克有终，坚持就是一种日常习惯。其他漂流工作，就让他漂流，仍然如常回复微信、参与讨论、决策和群里摸鱼聊骚。五、最后一点，最重要的是 ——策划自己的无聊时光，认真安排每一天的无聊时光。无聊本身是日常，与无聊相处是相处不了多久的，最重要的仍然是高质量的 todo。躺平躺不平，因为你睡觉 8h 就够了，你不策划时间，就是玩儿手机哈哈哈。当你没有策划，为了抵抗无聊，下意识的行为是玩儿手机。但当你有一些习惯性策划，你将不同，要最大限度降低玩儿手机的时间。我的无聊杀死清单 todo：1，朋友圈选题深度创作，一天最多 4 条，否则脑力枯竭。2，车上冥想，穿越目的地的冥想漂流，特别美妙。3，读书，有无穷无尽的待读书，一次飞机旅程 3 本干掉，睡前 1 本干掉。4，旅行、见人、暴走、拍照。5，脱口秀、演唱会、电影，疯狂策划。要安排好自己的人生的，我原先主张随意而安，后来发现放屁。随遇而安，就是玩手机。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-11-21 | 公众号: 群响刘老板*
