---
title: 世界好特么折叠，但人类的进步与之息息相关。
date: 2023-11-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/j4MaXJ_ATNwNASmHZiq3RQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 世界好特么折叠，但人类的进步与之息息相关。

> 这个世界的折叠也许是世界进步关键吧。

## 核心要点

- 内容栏目：第一
- 来的私信我哈

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

世界好特么折叠，但人类的进步与之息息相关。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1476篇原创持续日更，做特懂流量的创业者 世界好特么折叠，但人类的进步与之息息相关。一、巴厘岛给我的启发和后劲儿真的很大，在上海去杭州的路上，一直在想。这个世界真的好不公平，这个世界真的好折叠噢，这个世界真的好喜欢折磨人哦。巴厘岛是美妙的白人乌托邦，也是印度教本地人知足常乐的小岛，二战后源源不断的白人带来了外汇和就业。这是一个散装小岛的人应该感恩的嘛？作为中国人我可不这么想。我看到了太多极端的两面，天地不仁，以万物为刍狗，还有那句，朱门酒肉臭，路有冻死骨。中国人就是这么社会主义铁拳和义愤填膺啊妈的哈哈哈哈。二、巴厘岛苍古的包车司机，无论是华人第四代，还是本地 Grab，都有一种让人无比亲切甚至有一种邪恶到想当皇上的乙方姿态。极端谦卑、怯懦，说着流利的东南亚风格的英文，可以如畅的唠嗑扯闲篇，也能提供最稳定、最优质的服务。让人感受到那种人上人的尊严。对华人如此，是白人如此，对本地人其实也是如此，这是他们的本来面目吗，本来就是这么温和吗。一个朋友说，也许很残忍，但是这里的人世世代代都没有当过甲方，所以他们也不知道什么是甲方。心情复杂地想到大陆人在香港的待遇，在伦敦和纽约的他者的待遇，难怪人们说，华人旅行就俩地儿：东南亚做皇帝，日本做皇帝。朋友补充说，没那么种族主义，全世界的白人也是只能在这俩地儿做皇帝。三、昨天和前天，分别去体验了世界顶级奢侈酒店，确实是顶奢级别的，巴厘岛宝格丽酒店，巴厘岛丽思卡尔顿隐世酒店。谁才能长期在巴厘岛用 7 天时间去住啊，一天 2000 刀，加上饭钱，得小 3000 刀，一周就是 2.1 万刀。我可住不起，但我可以去蹭，直接去做了两家酒店的 Spa，于是就可以进入到酒店里拍拍拍拍，体验。Spa 和餐厅，无论多么顶奢都不可能很贵，因为巴厘岛的印尼盾不贵。本地货币在全球货币体系中不贵，因为印尼这个国家本身的经济发展水平不行。于是全球白人完成了一个超级大的地理套利。宝格丽和丽思卡尔顿，确实是硬通货，酒店房间价格全球基本都一样，但是可以体验 Spa 和酒店餐厅。宝格丽面向印度洋，悬崖边上的无边泳池，面向印度洋海岸的 Spa 套房，从正午到黄昏时分，等来了最美丽的玫瑰色夕阳。在泳池边坐到日落。丽思卡尔顿在乌布森林深处，大堂在山巅，其他别墅都隐藏于山野之中，无边无际的绿，还有蜿蜒的巴厘岛最大的河流。在河流和绿意下做 Spa，还有热带雨林风格的露天桑拿池，顶奢果然是顶奢。酒店的服务人员一如既往地服务态度很好，Spa 的水平很高，感受到钱好是钱。四、在宝格丽酒店看到了一个华人家庭，聊上几句，一对夫妻，有 2 个娃，带上自己的父母，还有自己的华人厨子、菲律宾阿姨。阿姨、厨子住附近的酒店，200 刀一晚的，父母孩子和夫妻俩，住两个别墅，来这里度假 7 天，粗粗算了一下。我很羡慕他们的华人厨子，来了就找厨房，然后做好了，包车司机送到泳池边。丽思卡尔顿什么破逼白人饭，什么玩意儿，大哥是华裔二代，还是吃不惯，还是有儿化音，倍感亲切。但算了一下酒店费用，7 * 2000 * 2 = 2.8 万刀，然后还没算机票、餐饮、游玩。嗯感受到阶层差距。澳大利亚房地产开发商，80 后，40 岁左右，从容不迫的样子，一看就很有钱。原来超级有钱人是可以这么玩儿的，我长得谦卑的最大好处就是：任何中年老男人都可以发挥一下他们好为人师的特点，给我点对我有用的东西。我就顺势问大哥，像你们这样的有钱人，都怎么管理财富的，看您这样子，没有 1 亿美金打不住啊。五、大哥说，只能靠自己瞎逼玩儿！1 亿美金的家办就特么扯犊子，你只能给 1-2 个点的管理费，你还指望谁来有啥团队、有啥好的理财操盘手啊。1 亿美金不够看，10 亿美金的家办像点儿样子，我自己的钱，也就是自己花花，留着给儿子女儿买点儿房子、留点嫁妆。自己胡乱冲昏头脑投资，这个 10%，还有一些就是保险和现金、还有 usdt 压箱底儿。还有就是自己和老婆，还有双方父母的养老钱，房地产这边有现金流，所以才敢这么奢侈，带这么大队伍。他说，等你变老或者等你稍微有点儿你就知道了，现金流才是真正的关键，幸福的前提是现金流。根本不是资产规模，资产规模没有现金流都是个屁，人就受不了坐吃山空。我问他有人民币嘛？他说人民币，什么是人民币，我让我爸妈的亲戚在北上广深杭买房，算人民币不。其他的一概是美元，连比特币都很少。我说大哥你平时都自己管钱嘛。他说是啊，不然干啥呢，人生总得干点儿啥，不然没事儿干是真的闲啊。我望着泳池边一个月 2000 元的巴厘岛服务员，心想钱真的是好东西，好是钱啊。这个世界的折叠也许是世界进步关键吧，没有这些有钱逼们让我看到有钱之后生活居然这么呼风唤雨。我们这些穷逼怎么努力，没有差距，人们凭啥努力。我又觉得中国这样的奋斗逼文化，可以让我们再干几十年，持续发展的中国奋斗逼。可是我又不希望我的生活被奋斗埋葬。宣布一个大事儿，12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞派对叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。给自己一个装逼的机会，我会全程在视频号上直播，在线下，我会在一个装逼吊炸天的酒店里，和一群喜欢我，我也很喜欢的铁子们一起。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉三十不立的主要内容栏目：第一，关于我的人生观，与虚无对抗，我与我周旋久，人生意义篇。第二，关于我的创业故事，搞流量、撕逼与分钱，与江湖。第三，关于我的铁子军团，合伙人、操盘手、投资人、员工。第四，关于我的亲子关系和亲密关系，我的恋爱、我的父母、我的朋友。第五、关于我的成长故事，小镇青年、高中苦读、北大毕业、创业 5 年、玩乐反内卷创业、环球旅行。穿插串场嘉宾：我与合伙人、我与父母、我与创业真铁子、我与北大、我与真爱粉儿、我与我、我与同行者。搓搓手，深度准备一波，有真爱的人类要来的私信我哈，8h 的 Solo，能提供爱的支持的，来。扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-11-22 | 公众号: 群响刘老板*
