---
title: 我爱北京，允许年轻人像狗一样活着。
date: 2023-11-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/JcTJ-C9ilU-oVGRQb9n_MA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 我爱北京，允许年轻人像狗一样活着。

> 北京的味道就是这么冲！

## 核心要点

- 1 万元一个月左右
- 2 万港币一个月一样
- 用很多钱去换
- 的特质就是这个
- 内容栏目：第一

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

我爱北京，允许年轻人像狗一样活着。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1478篇原创持续日更，做特懂流量的创业者又到北京了，在酒店睡了三个小时之后起来深夜在北京遛弯。我觉得北京还是原先的北京，那么土，然后那么苦，又那么冷。11 月的时候又冷又燥，它的燥是在中午，它的冷是在深夜，但是这就是我喜欢的北京。北京和上海的核心区别是什么？同为一个中国超大城市，就是北京能允许年轻人像狗一样，像超级穷逼的一样活着。我分析一下对于年轻人来说。1，在北京生存，需要 1 万元一个月左右，因为它很贵。房租很贵，这是核心。没有 1 万可能真的不太想在北京呆着诶，因为生活质量就会火速下降，就好像香港需要 2 万港币一个月一样，否则就是地狱。我知道说这话，何不食肉糜，但是对于年轻的本科毕业同学来说，确实就是如此啊，你何必呢，如果没有 1 万。但是，你也可以得六环、七环甚至燕郊的住处，然后你可以非常低成本的居住，然后在北京寻找你的梦想或者体验人生。2，没有户口的北京人不是北京人。30 岁之前，我还是没有理解啊。。。为什么北京户口就变得这么值钱，直到刘思毅宝宝总的妈妈生病，我才知道，北京意味着什么，意味着海量的顶级资源。一个普通北京本地人能 get 到的医疗资源和教育资源，堪称本国头等舱也不为过。所以说确实是户口很重要，没有户口，你确实需要用很多钱去换。但是可以不受这个气吗，但是这里也是资源也是最好的，仿佛你点一点脚尖就可以碰到。3，北京的氛围是不欢迎年轻人，因为它不在乎。因为这个城市太饱和了，服务的是权力和金钱。就好像纽约，欢迎年轻人来闯荡吗，不欢迎啊，它不在乎啊，伦敦呢，东京呢，是的。任何一个经济超级中心都不在乎，但是北京的不在乎有些时候让人绝望的点是，夹杂着强烈的政治和文化色彩。在冰冷的北京寒风中，一个年轻人觉得它不属于这里，这种体验真的太垃圾了。以上，在北京生活真的太苦了。不过，我采访了一个嘉宾，他特别搞笑，他说年轻的时候还是得在北京，因为北京大家都在吃苦，所以说你能吃苦。但是上海大家都在装逼，所以说你必须装逼。北京最重要的特质就是这个，它是一个如此大的城市，你可以非常低成本的居住，然后在北京寻找你的梦想或者体验人生。上海不存在这样的文化氛围，北京不 care 你有多穷，也不 care 你过得有多苦，他就是北京。而上海就告诉你，你必须装逼，因为这是上海人，不允许你不是精神上海人，哪怕你不是本地人，你也应该是精神上海人。所以说我觉得北京是非常适合北方，特别是北方的年轻人来体验一下的。他那种凌冽的苦，以及完全不在乎你是谁，完全不在乎你过得有多烂，过得有多苦的这种老破小的氛围。寒冷的天气，冷漠粗犷，以及相互对骂的司机和乘客的氛围。这就是北京。兄弟们，去海淀感受北京的苦，感受北京的供销社的氛围。来三里屯感受北京的假酒的氛围，来感受北京的贫寒，感受北京的平凡贫穷以及寒冷。在北京的血液里孤独的行走，感受你作为一个年轻人自己奋斗的气息。我还是很喜欢北京的，我对北京完全没有任何的批驳的意思，北京的味道就是这么冲！兄弟们，还在北京打拼的兄弟们，我在杭州为你们加油！！！！！！12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞派对叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。给自己一个装逼的机会，我会全程在视频号上直播，在线下，我会在一个装逼吊炸天的酒店里，和一群喜欢我，我也很喜欢的铁子们一起。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉三十不立的主要内容栏目：第一，关于我的人生观，与虚无对抗，我与我周旋久，人生意义篇。第二，关于我的创业故事，搞流量、撕逼与分钱，与江湖。第三，关于我的铁子军团，合伙人、操盘手、投资人、员工。第四，关于我的亲子关系和亲密关系，我的恋爱、我的父母、我的朋友。第五、关于我的成长故事，小镇青年、高中苦读、北大毕业、创业 5 年、玩乐反内卷创业、环球旅行。穿插串场嘉宾：我与合伙人、我与父母、我与创业真铁子、我与北大、我与真爱粉儿、我与我、我与同行者。搓搓手，深度准备一波，有真爱的人类要来的私信我哈，8h 的 Solo，能提供爱的支持的，来。扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-11-23 | 公众号: 群响刘老板*
