---
title: 漂亮国的国民性格，从一个中国人的视角。
date: 2023-02-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/TduyxGLTVWBbqQ3bp4EKvg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 漂亮国的国民性格，从一个中国人的视角。

## 核心要点

漂亮国的国民性格，从一个中国人的视角

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

漂亮国的国民性格，从一个中国人的视角。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1035篇原创持续日更，做特懂流量的创业者加班写完关于纽约的文章，然后要跑路回大陆了喔耶，这个命题想了很久，作为一个沉迷宏观视角的铁子，必须要班门弄斧，总结一下，这次在美国独自游览了半个月，东八区时间上班，美国时间唠嗑，爆了，我的脑子真的爆了，再不写也要忘了，有太多作为华人的感受和偏见了。一、但美国人的事儿关我屁事儿，一个小土豆屁民能有什么屁大点儿观点，我的朋友总教育，人要活在具体的关系和决策中，绝对不要地命海心。但是我总觉得，作为一个中国人观察美国很有意思。作为一个文科生，这是我第二次去美国，但一切都如此熟悉和直接得到印证，我每次的观察都想起来我的老师们的话，我的高中地理老师说，美国地广人稀，中部是广袤的大陆性气候，东海岸温带季风气候，是全球经济政治中心，西海岸是温带海洋性气候，是世界科技的引擎。他还说，我们常说四川是天府之国，其实全球来看，美国可真他妈是上帝的天府之国，可耕种面积和开发土地全世界第一，地貌地形和气候条件分极端优越。他说美国鬼子常说自己天赋人权，上帝应许之地，天命所归，从自然环境来说，还真是占了大便宜。地理真的太奇妙了，我感谢我的文科经历。我去夏威夷我想起地理老师说这是太平洋的珍珠，尽管是北回归线上线，但是热带雨林气候，所以温暖的太平洋季风。我去 Portland 想起他说的西海岸温带海洋性气候，我说这也不是冬季温暖湿润，然后才想起来，他的纬度可是哈尔滨啊，能这样的纬度就是温暖了啊。我去纽约，想起我的地理老师说，纽约是深水良港，哈得逊河入海口形成了肥沃的土壤和宽阔的冲积平原。曾经作为美国首都，也是第一批西欧移民登陆美利坚的第一站。地理的意义在我 30 岁能有条件走出去的时候逐渐印证，世界在脚下逐渐清晰，让人流泪的感动。二、对美国才第二次去，但一点都不陌生，因为大学时期上过北大朱文莉的美国政治经济外交，读了不少美国的书，亨廷顿的「我们是谁，美国的国家特性」，还有美国历史书「光荣与梦想」，还有刘瑜「民主的细节」，还有一本大法官的释法信「若批评不自由，则赞美无意义」，刘瑜是一个典型的中国民主斗士，在中年之后看清了生活的真相，日益保守平和，亨廷顿 2005 年出版的书， 10 年前我读到，他说，美国多元文化主义将冲击美国盎格鲁撒克逊确定的美国核心价值观，即新教伦理，让美国不再成为美国。这是美国的核心议题，种族、阶级、宗教、政治等交织在一起。亨廷顿坚定地觉得，美国的核心在于白人价值观至上，民族大熔炉让所有人成为美国梦的拥趸，他说，国家认同在于 ——种族、民族、文化、政治属性，美国属于白人，以及认可盎格鲁撒克逊新教精神的其他人。这是亨廷顿直接在书里写到。去了美国，才知道，卧槽还真他妈是这样，漂亮国的规则确实写透了，就是这个规则。三、亨廷顿说的 WASP 昂格鲁撒克逊的价值观，我们中国人是听不懂，或者听懂了也买不了单的。因为文化冲突实在太大了，这是美国的国民性格，说白话就是跑路主义。跑路主义体现在一点，如果只说一点的话，就是 ——极端追寻个人英雄主义，政府跑路！个人跑路！家庭跑路！请各自照顾自己，别特么瞎逼管我，政府、别人、父母，都不要管我。我自己照顾自己，所以 Homeless 和学生助学贷款，和枪支自由，都是这个逻辑。跑路不是贬义词，是指：极端追寻自由，愿意支付自由的价格。美国纽约地铁 24h 运营，没有啥警卫护栏条子案件，纽约街头和波特兰街头到处可见流浪汉，美国人吃饭就是 AA 的。四、美国是平等，但却又如此的不平等。美国的平等让人喜欢，就是每一个人都习惯平视很多人。美国的国家认同中包含这句话，他们也确实想随时想干仗的，就十分直接干脆的平视，服务员是甲方、司机是甲方、工程师乙方对接是甲方，他们的甲乙双方都理所应当的「平视」，我真的很喜欢。学习，漂亮国就是要「爷们要战斗」，尊重他人和平视他人，当你的权利和感受收到侵犯，爷们要战斗。我们亚洲的文化是集体主义的，哪怕我们今天 90 后、00 后如此放荡不羁，也是不可能有平等这个词儿的，以亲子关系举例，中国讲「孝」，美国讲「爱」，孝顺是我不喜欢的词，孝顺是一种投资，爱是一种消费，爱可以 16 岁之后大学毕业，父母跑路，孝是父慈子孝，管死你，你不可能不管父母生老病死。但是这是我们东亚文化集体主义的精髓，相互搀扶一起向前，盎格鲁人习惯向外扩张和交易，所以他们确实比我们更激进，更跑路。五、在人与人的具体关系中，美国如此平等，而在种族、民族、肤色上，美国是如此不平等。对于亚裔、对于拉丁裔，对于非裔，都是如此，不平等从大变小。这个国家如果是一个公司的话，最大的股东是白人，白人确定了公司的章程、使命、愿景、价值观。作为亚洲移民，你有清晰的母国，母国的一切行为和你在美国的政治处境息息相关，特别是作为一个中国移民。美国人分享权力和权利，前提是你是一个被同化的美国人。美国的核心议题遭受的重要挑战就是：黑命贵挑战白人的大股东席位，拉丁裔在东南部和南部地区非常强，而且疯狂生，亚裔也不再满足成为乖宝宝。多元文化主义 VS 盎格鲁新教至上的美国精神，这是一种撕裂和角逐。多元文化说，我们哪怕股东换了，精神不变，黑人为主的美国仍然是美国，拉丁裔为主的美国仍然是美国。特朗普说，不可能，白人的美国才是真正的美国 which 这是白人的真实想法哈哈哈。特朗普代表沉默大多数的白人，核心利益阶层要持续是白人，白人是大股东，且永远是大股东。美国优先，在内核底层是白人优先，而政治正确的面纱蒙上之后，似乎可以王顾左右而言他，包括亚裔自己也……亚裔是种族天花板的边缘天花板，我和 20 个华人聊下来的共识就是：并不觉得核心权力阶层心里会认为你可以是一个美国人。黑人开始分享权力，因为黑人没有母国，拉丁裔还行，跑路融合 100 多年了，华裔？？？？你是疯子，你想啥呢，你还想要分享核心权力。未完待续。值得把想法碎片串联起来，疫情之后的美国和中美，其实和我们本科时候，大同小异，没啥不同，但区别是这是我实际去的，尽管世界不是圆的，但是我希望在美国的中国铁子一切安好。希望美国人和中国人可以成为朋友吧么么哒～- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-04 | 公众号: 群响刘老板*
