---
title: 北上广深杭，已不再适合私欲创业者！！！
date: 2023-11-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/yOEc39UWQ3XQJUa9oBX_fA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 北上广深杭，已不再适合私欲创业者！！！

> 工作日 24 点和周末，发朋友圈可以多赚 1 倍。

## 核心要点

- 的销售窗口期
- 小看朋友圈的周末时间
- 做好高客单价私域
- 通过私域持久的赚钱
- 成为刘思毅一样的超级个体户

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

北上广深杭，已不再适合私欲创业者！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1480篇原创持续日更，做特懂流量的创业者北上广深杭，已不再适合私欲创业者！！！工作日 24 点和周末，发朋友圈可以多赚 1 倍。这是结论，👆一、高客单价私教班，有一个我的核心交付。作为连续 5 年发 15000 条朋友圈的宝宝，跟各位老板分享，如何发好「赚钱」的朋友圈。关于朋友圈，有一个鲜为人知的冷知识，就是 ——当你有能力让你的团队，周末、工作日晚上，都 100% 照常发朋友圈，利润可以提高 1 倍。这是一个管理问题，也是一个创业价值观问题，也是一个地狱级的沟通问题。准备详细写一下。二、朋友圈，作为转化抓手，只有一个目的，就是润物细无声地用持续的、不同的卖点捶打用户，用不同的价值内容建立信任。以此循环，实现用户价值的持续收割，那边来流量，然后发朋友圈，不断发，这边来现金流。基于此，可以想像：用户在白天刷的朋友圈，应该是更正面、更去广告、更客观、更建立信任，更让用户在理性层面上，认为你是一个有用的人的。用户在晚上，特别是 10 点 - 12 点的时候，刷到的应该是一些激发购买欲望的情绪撩拨的广告。10 - 12 点是一个重要的销售窗口期。三、然而在北上广深杭的私营企业主会很难做到，让员工真的 100% 在工作日晚上发朋友圈。因为发朋友圈不仅是发票圈，是一个连串动作。首先一个员工拿着 9 个号，其次发了票圈就等着聊，聊天就永无止境。于是，工作日晚上发朋友圈，等于 100% 免费加班。你很难说服 00 后销售，在大城市生活，还得吃这样的苦。他们不再接受，因为他们可能在钱和安逸上，需要一个平衡。四、周末更是如此，不要小看朋友圈的周末时间，按照国内假期，50 周的周末 + 11 个节假日 = 110 天以上。几乎占据全年四分之一，而周末，人们的朋友圈时间其实是更多的。抖音垄断了人们工作日的马桶时间，而周末，闲暇增多，朋友圈的时间在增多。但是你很难说你能让一线城市的员工，周末 100% 像工作日一样发朋友圈。五、节假日呢，更是可怕，中国有两个大节日。一个是国庆节，一个是春节，人们处于高度闲暇摸鱼状态。是最容易被曝光触达，也是最容易被成交的时刻，我们按理说应该奋力拼搏向前，对吗。但是大城市的小孩儿们归乡心切，真的很难留得住他们的心。也很难说，真的在朋友圈和销售层面上有大动作。上完私教班，我的冲动和感慨都很多。冲动是想搬家，想做大动作，感慨就是，你是怎样的人，你的团队就是怎样的人。你在外面环游世界，你有什么立场让你的员工持续在工作日深夜发朋友圈呢？？？？不过确实是一个问题，大问题。我差不多就放着 1 倍的利润，没有赚！！！！！六、我们私教班第一期，和第二期，都针对这一个问题，讨论了很久，一个结论：也许要做好高客单价私域，最好的地方真的是十八线城市。至少不是在北上广深杭。若你是这样的高客单价私欲宝宝，欢迎大家私信问我课程框架哈。明年是抢钱好时候，最后一期，还有几个坑。我们把群响5年的私域赚钱经验，做成一套线下培训+2个月社群服务的私教班。非标高客单+IP+私域精细化运营=1000万净利润9980元一位，力求让你带着问题来，带着群响模式落地带你业务的方案走。如果你是私域卖货/知识付费/卖服务，如果你是高客单/高利润/高复购的，如果你想要通过私域持久的赚钱，如果你想把你的粉丝从数字变成资产，如果你想要成为刘思毅一样的超级个体户，扫码加我合伙人toby微信了解详情。这个课有几个不同，可能跟你参与过的世面上所有的私域培训课都不同。我们期待把他做成群响的第三条业务主线来做，是要长期做下去的口碑产品：第一，不是单纯的培训，不是单纯的我讲你听，我们会做成线下工作坊的模式，教学演练一体。第二，这次的讲师团队，刘思毅➕toby➕群响核心的操盘手团队，我们不仅要求认知，更要求实操细节，学了回去就能用。第三，复刻群响模式，不是复刻刘思毅给你，而是我们这 5 年摸索出来的这套私域模式，私域 sop。带着问题来，带着可适配你的业务落地方案走。第四，不是大而全的私域行业科普，是简单，实用，一针见血，充满群响偏见的私域实操演练课。扫码，找我合伙人toby锁坑位。第五期，2023年最后一期，还有46来个坑位。

---

*来源: 2023-11-24 | 公众号: 群响刘老板*
