---
title: 当代年轻人的创业观就是瞎过，然后努力赚现金。
date: 2023-11-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/dO8xWYJogE4k3WTgMEFhOQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 当代年轻人的创业观就是瞎过，然后努力赚现金。

> 不要羡慕任何人，不要有任何的比较。

## 核心要点

- 有任何的比较
- 来的私信我哈
- 有任何的比较

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

当代年轻人的创业观就是瞎过，然后努力赚现金。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1481篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间在北京，见了一对师姐couple，这对师姐给了我一个非常非常大的启发：当代年轻创业着就瞎 JB 过吧。我的这对师姐是一对 lesbian couple，我在大学的时候就认识了。但是她们非常非常元老，是 79 年的，是当时我就业的一个mentor，我认识她们的机缘很巧合。我当时在做一个国际合作部的一个实习项目，她们是那个实习项目的、导师。所以就保持了一个很深的一个联系，我很多时候就会请教她们，我也见证了她们财富自由到更加财富自由的那个时刻。这个师姐 couple , 她们的路径非常非常的让我感到 EMO 绝望，但是我好像细想了一下，也没有那么 EMO 了。一、放弃北大保研，加入麦肯锡。这个师姐是北大新传第一届的学生，她绩点很高，可以保研，但她放弃了，自己还是直接去工作了。因为家里面比较穷，所以当时工作最好的肯定是去麦肯锡。麦肯锡一年 40 万，差旅都是五星级酒店和商务舱的标准。在 80 年代末， 90 年代初的时候，是麦肯锡最好的时候，她赶上了一个尾巴。拿到了麦肯锡 offer 之后工作了 5 年，然后麦肯锡给她报销去了一个商学院。在美国生活了两三年回来之后就马上遇到了一个品牌公司想邀请她去当一个高级管理经理。她自己的宫斗经验也非常的强，以及自己也非常能干。所以基于这个，她自己又混到了董事长 -1 的级别，董事长非常喜欢她，于是她就又经历了第二个风口。二、接二连三的风口直接实现了财富自由。第一个风口是外企麦肯锡，因为加班多，年薪基本存起来了。打工五年存了一两百万，那个时候的钱真的很值钱，一两百万可以在北京买好多好多房子。第二桶金就是她经历了这个品牌本身的上市，上市之后她自己一下拿到了 5000 万。第三次非常不幸，因为她自己飘了，于是她去干 OTO 了，和王鑫作对有什么好下场？她肯定没有王鑫强，于是就把 5000 万亏了。这个故事还没有结束，她亏了 5000 万之后，她竟然还有存余，因为她赶上了第四个红利。就是在她亏钱之前把自己在品牌公司和麦肯锡打工的钱全部买了上海和北京的房子。我记得她说的是上海五套，北京五套，所以她其实有盈余，亏了一半，剩下一半。现在她又找到了一个自己的创业机会，和自己的女朋友一起开一个 To B 的公司。然后这个 To B 的公司一年可能为她们带来一个小几百万的利润，就过得很开心，然后自己有 5 个娃。我的妈呀， 5 个娃，两个女生， 5 个娃，自己创业，自己财富自由，这应该是我见过的最当代大女主最玛丽苏的故事，竟然是真的。三、人类所有财富的积累，全都是靠的时代红利这个故事我讲完之后我就完全不焦虑了。就是这故事告诉我们，人类的所有的财富的积累，全靠时代给你的红利，你以为你是谁？师姐告诉我一个非常致命的道理。她说，刘思毅，你们这代没有我这个机会了，所以说放平心态是你唯一的解。而且放平心态，生活质量会非常非常夸张的提升。就只有放平心态，你才可以活得幸福，而不是所谓的让你自己活在「我为什么不在那个时代」的焦虑之中。时代已经没了，我们不活了吗？当然要活了。所以说瞎过是我们当代创业者的一个生存底线，基于这个底线，然后再说我们能不能赚点钱。我们能不能够让我们自己的生存质量以及我们的生活质量以及我们的生活体验更饱和更饱满。不要羡慕任何人，不要有任何的比较，比较让人不幸。兄弟们，当代年轻人的创业观就是瞎过，努力赚现金，一起加油！！！12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞一个大事叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。给自己一个装逼的机会，我会全程在视频号上直播，在线下，我会在一个装逼吊炸天的酒店里，和一群喜欢我，我也很喜欢的铁子们一起。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉我会分享我的创业故事、亲密关系、成长故事、团队故事、人生意义...搓搓手，深度准备一波，有真爱的人类要来的私信我哈，8h 的 Solo，能提供爱的支持的，来。扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-11-25 | 公众号: 群响刘老板*
