---
title: AI会淘汰刘思毅吗？
date: 2023-11-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/BffBBlp1yaDm9i_qglIZDw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# AI会淘汰刘思毅吗？

> AI 加速，持续思考，你何以为你自己。

## 核心要点

- 来的私信我哈

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

AI会淘汰刘思毅吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1484篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.睡前看书，看腾讯研究院对 AI 的思考之书，提出一个本质问题，当 AI 强大到可以解构非结构化文本。然后进一步地可以创作非结构化文本的时候，人类面临的挑战是：第一，人的基本工作权利，大部分人都没了，那么这些人做啥，以及他们生存的意义。第二，AI 会不会把人干掉，替代之后不是为人服务，而是把人干掉，或者让人成为口袋妖怪，他们的宠物。第三，人的意志和独特性受到挑战，100% 复制的挑战，人何以为人，每一个人都要回答。所以说现在🐔娃参加考试有个屁的意义，10 年之后的职场、世界、人类生活都不一样。还学数理化呢，还死记硬背呢，还小镇做题家呢。AI 加速，持续思考，你何以为你自己。左右滑动查看更多二.东京的飞机上刷完了这本书，一个美国心理学家写的他对佛教的理解，其实本质上是一个他自己的正念内观冥想的思辨之书。值得写一篇完整的读书笔记，翻完之后验证了不少我之前的感受，与作者心有戚戚。看目录就很不错，直接带上行李箱，结果果然不错，昂撒人的批判性思维是刻在骨子里的，解构、批判、思考本质、提出解决方案。然而这本书的主题是佛诶，主张无我和空的东方宗教。居然也可以用枚举故事、论辩逻辑、节选别人研究、记录别人给自己的所得、记录自己的总结这样的方式来出版吗？真的很好笑，他们每一个社科书都是套娃，不过套娃又套得让你愉快，每一个作者都在用自己的逻辑和主义来串联成线。这是非常值得学习的创作方式，万事万物穿过我，皆为吾之素材。本书的核心思想用一段话来说清楚：1，人类不是自己的主人，人不是自由意志的，或者说，人的自由意志不受自己所谓的大脑中枢的控制。2，我们决定不做什么、我们决定做什么。我们最终延迟满足到什么程度、什么时间，都是大脑中不同模块、不同动机、不同情绪的最后博弈结果。3，博弈无时不刻发生，无法阻止，而让自己更舒服的方式，是觉察 - 接纳 - 审视 - 无执，对待所有负面情绪，都是如此。这就是佛家的无我。然而一个真正的开悟者，是不是就了无生趣、毫无喜怒哀乐呢。绝对不是，冥想正念内观不是故弄玄虚，而是提炼我们对复杂世界、复杂人际关系的感知，感知敏锐、情绪敏锐。我读书的时候拍案叫绝，心浮气躁的人，或者愤怒的人，其实更应该建议多多冥想。让自己的心更安静。文中说，人的理性是激情的奴隶，而人的想法自由发生。简直了，时常会是这样的体验和感觉嘛 🤩🤩🤩着陆啦，看完啦。左右滑动查看更多三.飞机上读书，这本关于冥想的描述真的绝了，真的是这样，冥想了 9000min 了，一直就是思绪乱飞。我的大脑在不同的思绪中不断随意飘飞，然后再回头看呼吸的时候，已经跳跃了几百个思绪的小岛了。可是正因为这样才让我知道，原来冥想不是顿悟，不是修炼，不是身心灵，对于我们普通日常繁忙的社畜来说，它是一种休息，不是说睡觉那种休息，而是观察自己的思维跳跃在大脑的不同情绪状态、思维状态，然后闭眼呼吸的休息。观察久之后，你知道你根本不能控制你自己的思绪。你的情绪无来由地冒出来，你的思维源源不断地跳来跳去，你的决定永远看起来像神经病。而这就是你，一个人，似乎看出来了自己就是一个疯子，而你所谓的大脑根本不是你的中枢，很多事儿的动机说不清道不明，不受控制。更奇妙的是，当你自己知道你无法控制你自己的时候，你却刚刚好，居然对自己的情绪有一些控制力了。冥想是今年以来每天都在做的，每时每刻都在告诉我：无所求，满载而归，而觉察，是良善生活的开始。左右滑动查看更多12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞一个大事叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。给自己一个装逼的机会，我会全程在视频号上直播，在线下，我会在一个装逼吊炸天的酒店里，和一群喜欢我，我也很喜欢的铁子们一起。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉我会分享我的创业故事、亲密关系、成长故事、团队故事、人生意义...搓搓手，深度准备一波，有真爱的人类要来的私信我哈，8h 的 Solo，能提供爱的支持的，来。扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-11-26 | 公众号: 群响刘老板*
