---
title: 中国互联网正在驶向平静的湖水
date: 2023-11-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wwvQBZBj4Oj2qfZzSqtr0Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 中国互联网正在驶向平静的湖水

> 中国互联网不喧嚣了。

## 核心要点

- 得罪大众情绪啊
- 自己成全自己
- 特别多的打工人
- 的是向上汇报
- 的是把数据做漂亮

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中国互联网正在驶向平静的湖水 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1491篇原创持续日更，做特懂流量的创业者互联网最近在发生什么？我跟大家分享一下我作为老板看到的互联网打工画像，以及 00 后面对的职场真相。一、社会情绪在极端发酵。我觉得社会情绪在非常极端地发酵，李佳琦这个事情如果不是一个非常非常严重的时期，它不会引起这么大的骚乱。但是今天这个时期是大学生大部分在家里蹲，大部分人收入都被降低，大部分人预期都没有那么好，社会情绪极端发酵。从 coco 那个事情到那英的抖音评论区，60 万赞，一千多万的评论，我当时想到，刘思毅，你可千万不要得罪大众情绪啊。我后来又想，我没那么红，得罪不了，哈哈哈，然后我就 peaceful 了。但是社会情绪真的在发酵，大家真的过的很惨。当社会情绪觉得自己很惨的时候，你去炫富就是罪，既得利益者是一种罪。所以炫富要被砍死，骚扰大众PUA，大众爹位十足要被砍死，包括王阳明哈哈哈哈。大家就是冒犯了社会情绪。这是 IP 的一个生死线，千万不能犯，我自己时刻在警醒自己，千万不能冒犯社会情绪。二、大学生失业已成常态今朝有酒今朝醉，在摆烂躺平混合状态中迷失。原先大学生家里蹲在我们小镇是一个非常正常的事情，但是他会被指责。现在 1/ 3 的大学生都在家里蹲，我们小镇的父母是不会谈论这些的，因为他们觉得丢脸，但他们都知道彼此的孩子都在家里蹲。我最近回去了四川省之后我才知道原来年轻人这么惨啊。我觉得真的很幸运，我这一代，所以我想就是让大家都知道新个体户应该怎么做。因为我觉得打工不是出路以及就业，如果说没有就业，你还是要自己成全自己。打工社畜，历代 60 后 70 后东北铁饭碗，现在的父母应该还是认为你没考公是对家族的背叛。80 后，外企，投行，BAT，上海，典型的中产阶级家庭。杭州未来科技城很多这样泡面泡沫破裂的阿里P8。孩子两个国际学校全职宝妈，自己供了一套大平层，有朝一日被裁了，自己没有现金流了，然后也供不起房了，破产了。90 后字节工牌行动， 95 后下岗工人。我觉得 95 后、 90 后、 00 后这一代，我觉得我们特别幸运的点是：我们是移动互联网的末班车，以及中国的移动互联网的土壤够丰厚了。但是我们不幸的点就是我们再也找不到原先很幸福的 P8、P9，年薪百万乘以十年，攒个几百万作为我们第一桶金。甚至就作为我们稳定的余生的一个保障的机会了，没有这样的机会了。正在失业的兄弟的新个体跑路时代，大学生失业成为常态，毕业即失业是未来十年的必然。三、互联网大厂没有办法支付高溢价的职场成长路径。我原先毕业之后的大厂，其实是 100 万年薪，虽然难，但是仍然可以期待的时代。那是 2015 年阿里 P8，那是最黄金年份，100 万年薪爽歪歪。但现在互联网不增长了，所以大厂没钱了，大厂没钱跑马圈地，于是他没有钱激励你奋进向前了。而且大平台不再需要特别多的打工人，于是互联网打工人的下岗潮就来了，现在正在发生。张勇拿了 10 亿美金下岗了，裁员非常非常的常态化。同时，互联网创业公司是不可能有年薪 50 万的岗位了。因为老板有资本，不支付这个底薪，就可以拿到足够数量和质量的操盘手。经济下行，老板也擅长以倾向找小萝卜，自己带头大涨，老板是最大的操盘手，所以说自闭环成为个体户是操盘手唯一的出路。50 万年薪的打工人其实很难找到工作了，你在大厂没有办法进阶，你要出去。但出看你去打工，创业公司打工是不可能拿到这么高的钱的，那你怎么办？小公司的月薪底薪是2万，有人肯定会觉得我在PUA，大家这是有数的， 30 万就是你自己小公司最牛逼的操盘手的年薪标准。一个创业公司操盘手 30 万年薪以上的数量，决定了这个操盘手和这个创业公司能拓多大。因为 30 万就够了，创业公司业务没那么难，大部分的创业公司操盘手都是在老板的一个带领下去开拓一个业务线的。这是今天大厂转型最大的痛点，真的是最大的痛点，没有之一。大厂要的是向上汇报，要的是把数据做漂亮，要的是向上向下连接信息，沟通桥梁，推进一切。大厂很多战略已经被确定了，但小厂要的是草莽推土机。就像我一样的草莽推土机，直接就是干。这一代 00 后面对的一个职场现状，让他们发现努力不是政治正确、光荣和梦想属于 90 后， 80 后。 00 后不认这个PUA，别想 PUA 我，你要努力努力干嘛？努力赚你的 30 万吗？30 万能在杭州买房吗？不能。所以说他们自己倾向的是要么自己干，要么攒资源然后回乡创业，要么就是躺平，就这三条路。总结一下：中国互联网不喧嚣了，大家赚不到钱，所以社会情绪随处可见。大学生没有工作，互联网大厂没有计划，中产阶级消费和房地产的持币观望，大宗消费的预算持续紧张。最后流量红利消失，视频号抖音小红书私域都没有流量红利了。所以，中国互联网进入一个不是万马齐喑的时代，而是平静的湖水。你们怎么看，欢迎讨论切磋～12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞一个大事叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。给自己一个装逼的机会，我会全程在视频号上直播，在线下，我会在一个装逼吊炸天的酒店里，和一群喜欢我，我也很喜欢的铁子们一起。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉我会分享我的创业故事、亲密关系、成长故事、团队故事、人生意义...搓搓手，深度准备一波，有真爱的人类要来的私信我哈，8h 的 Solo，能提供爱的支持的，来。扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-11-30 | 公众号: 群响刘老板*
