---
title: 上海是游乐场，杭州是办公室。
date: 2023-12-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/igr4Yf6q8-YS7xPpWxpswA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['静安']
---

# 上海是游乐场，杭州是办公室。

> 每次都觉得上海，是我的景观，不是我的选择。

## 核心要点

- 是看嘉里中心的最大圣诞树
- 打扮得更洋气靓丽
- 无限防止自己被规训
- 浦西一张床的上海人
- 要打扮得更洋气靓丽

## 人物盘点

- 静安

## 原文全文

上海是游乐场，杭州是办公室。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1495篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上海是游乐场，杭州是办公室。在上海办事儿，聊人，休息，约会完毕，回杭州的路上，还是喜欢上海，是一种游乐场的喜欢。一、在静安香格里拉楼下的路走着，梧桐树刚刚黄透，在无风的晴朗秋日中安静摇曳。香格里拉对面一溜的 bistro 和咖啡馆，bistro 二楼窗外，我晒着太阳，觉得新陈代谢刚刚好，人生夫复何求。望向窗外，我的眼睛如同镜头，上海的街头是一场巨大的博物馆，每一个人都是景观，每一个东西都是景观，NPC 定格于时时刻刻。行走的上班族匆匆忙忙在 seesaw 和 manner 中停留，拿着一杯热美式。走进嘉里中心，他们打扮得很日本，也很内地，这是不一样的上海风味。哪怕是工作日的上午，也可以看到一群小朋友和父母在这里 Chill。主要是看嘉里中心的最大圣诞树，推着婴儿车，穿着时髦，不用工作日当社畜的爷爷奶奶外公外婆爸爸妈妈，这是一道风景。二、走进嘉里中心，你会感受到内地最高级别的吃喝玩乐与无用的消费主义供给，这是无与伦比的适合中国人的全球最高水平。只有中国人了解中国人，我们了解我们彼此的味蕾，所以西餐也做得很中国，服务得很中国，价格也很中国。比香港丰富，比纽约便宜，比东京更中华料理，比北京更亮眼，比广州更无用之美，比深圳更文艺，比杭州更丰满饱和。静安嘉里有国际化的欧洲风情 base，有中餐供给，有充分卷的中国运营，有在浦西的加成，疯狂鼓励人们消费和装逼。也只有上海才能让人这么肆无忌惮地装逼，且不装逼才感受到社交压力。你走进 B1，看那时而五光十色时而故弄玄虚时而小确幸时而中国红的品牌外立面，全是英文或者中国风。不明所以然，都不知道卖的是啥，但真好看。让你真的好想买，无用却美丽的消费本身就是一种对人类巨大的情绪价值，是一种瘾。三、没有自己稳定的生活观，你在上海就会被随波逐流带入这一个个迷幻的消费主义泡沫中。在这玫瑰色的泡沫里，活着好多月薪 8000 元到月薪 2 万的年轻伪中产。活在当下地约会，寻找猎物，或者寻找职场上的一个一个杜拉拉升职记，还有在爱情中演绎，没有物质的爱情就是一盘沙的狗血剧情。郭敬明真的懂上海，整个小时代的气质就是魔都的这一面，鼓励你消费，鼓励你活得光鲜亮丽，鼓励你及时行乐。当年，yolo 的另一面是月光，是消费裹挟下不经审视的人生，我不想来上海定居，也不敢来上海定居。我是一个如此容易被环境影响的人，上海如同我的游乐场，玩儿 2 点就变得如此精神上海人。走在法租界的梧桐树夕阳，就感觉自己必须要打扮得更洋气靓丽，否则配不上做这条街上的崽。要无限防止自己被规训，被裹挟成为上海消费主义浪潮的一部分。四、但上海有值得深爱的地方。昨天下午和我的一个投资人见面，五年不见，上海浦西聊完，真的牛逼，他说浦西是世界和中国的风景线。占地 50 平方公里，在中国的土地上的租借区域，让上海各行各业的人分享了这个土地。20 平米 3000 元的小年轻，或者上海代代相传的里弄本地人，还有追寻洋气的外地有钱人和游客，还有本地宁要浦西一张床的上海人。城市在此处真正的折叠，这是中国绝无仅有的钱，要啥有啥，人也好，吃喝玩乐也好。曼哈顿也就不过 58 平方公里啊。人人都道浦西好，我愿和静安一起老。上海永远适合来过周末，因为无数个景观、无数个好玩儿的演唱会、话剧、音乐会、脱口秀，还有无数好看的人类。无数条街道、无数家餐厅。东方魔都，你是独一无二的。若杭州是我的办公室，我愿称上海，是我永远的游乐场。爱你，也要远离你。【END】12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞一个大事叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉我会分享我的创业故事、亲密关系、成长故事、团队故事、人生意义...扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-12-02 | 公众号: 群响刘老板*
