---
title: 来大城市的老板来一个死一个，请返乡创业！！！
date: 2023-12-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HPoUZmH1xZFAe5npKq2pEw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 来大城市的老板来一个死一个，请返乡创业！！！

> 想要创业的铁子，千万别来大城市！

## 核心要点

- 做电商来杭州
- 做微信生态去广州
- 做品牌一定在上海
- 么就出来想创业
- 么被淘汰了的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

来大城市的老板来一个死一个，请返乡创业！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1497篇原创持续日更，做特懂流量的创业者所有老板！听我一句劝，现在想要创业的铁子，千万别来大城市！！！！因为北上广深杭骗子太多，镰刀太多，来一个候选人，要么是骗子，要么是镰刀，而且就算他愿意帮你干活，也最终会跑路。今天的北上广深杭的创业公司不像原先一样了。你觉得人才密度高，你觉得租金还OK，你觉得人的工资也还OK，你觉得流量也还会，流量还有红利，这些都是幻像！！之前大家会觉得，要做电商来杭州，杭州虽然卷，但是有红利，有人才，信息也流动，大家可以相互抄。要做私域，去深圳，深圳龙岗一条街都是私域，大家相互跳槽，大家的方法论都共通。要做微信生态去广州，因为微信生态广州张小龙、天龙军团在，要做内容，在北京和上海，要做品牌一定在上海。这些今天都是屁话，听我来给大家分析：一、现在北上广深杭的创业生态是板结的已经有的一些业务的天花板级别的公司，如果出来一个人，他基本上要么是被开的，要么就出来想创业。如果说他被开，他一定不会说被开，老板为了顾及他的面子也不会说他是被开的，于是你就是那个接盘侠和大韭菜。这些人，你面相上看一开始面试头头是道，比你这个老板对直播的理解还要深刻，有战略，有战术，有形而上，有形而下。你觉得你遇到宝了，结果这些人都是面试油子，他们基本上都面试了很多次了。他们的面试不是出来面试，他每次在内部做创业做项目的汇报也是一种面试，每次的调岗也是一种面试，升职加薪也是一种面试。所以面试很多次的人，特别是杭州这个城市，基本上就是割韭菜的。如果你觉得你自己有火眼金睛可以看出来他们OK，你拒绝了他们。那不好意思，你将无人可招。因为杭州基本上愿意主动出来的其实很少，如果他在原有的创业公司能赚到钱，比如说群响。我的合伙人如果真的要出来，那他肯定是想自己创业的。因为他基本上找不到其他坑能给的比我多，以及能给的权限比我大。这就是创业公司在北上广深杭的生态，它的操盘手呈现的是要么被淘汰了的，要么是已经有的公司。所以说你来这边是招不到人的。二、你不仅招不到人，还可能遇到剧烈的内卷。杭州这样的城市，如果说要往外挖人，像群响，一个小二的工资基本上是1万块钱一个月。你要往外挖人的话，基本上要涨个 20% - 30%。如果你自己再往外挖人 20% - 30%，且你遇到的人都是骗子，你的招聘成本就会非常高。所以，别再北上广深行了，因为北上广深行的操盘手都要跑路成为个体户了。出路是什么？你应该返乡创业。现在创业成功的人都不在北上广深杭，都在二线城市，甚至是在十八线城市。我们最近有一个会员非常牛逼，他真正让我看到了一个极度恶心但极度有效的军事化管理的一个公司长什么样子。三、把技术和能力带回老家降维打击，疯狂搞钱。我这个会员是做高考志愿填报的，这是个一年吃一次，一次吃一年的生意，所以他们公司只工作三个月。其他的时候都在养鱼，都在养家长，都在加家长。他的操盘逻辑非常牛逼：第一，流量不靠投放、不靠直播、不靠短视频营销靠员工。他的员工入职的要求是微信有没有 1000 个好友，有的话这些人就是潜在的客户池。这是你的第一波客户池，也可能是你唯一的客户池。第二，他的员工没有休息，需要靠赚取休息券。员工如果做对了事情，或者老板觉得牛逼，你是一个销冠，你可以赚一张、两张、三张，一张休息券就是一个小时。每周可以公示你的表现销冠，比如说拥有 10 张休息券，那销冠就自动休息 10 个小时，也就是一天 8 个小时零两个小时。如果你再有其他的一些业绩，或者以其他的一些功绩，那继续老板给你叠加，这非常非常夸张。他说员工不需要休息，只要你钱给的够好。在张家界薪基本上是 2000 块钱左右，这样的就业市场他给到 5000 底薪，那边的人咔咔干，天天早读。5 点半起来跑步，老板亲自带队。这个老板特别牛逼，他是一个销冠，他原先在北京的一个志愿填报学校。自己成为北京那个志愿填报一个学校的销冠之后发现不行，北京租金太贵，而且人才成本太高。所以选择回乡创业，就把这一坨技能带到张家界，回去吃张家界以及湖南省高考志愿填报父母的钱。他把公司所有的 SOP 全部腾到了他的 u 盘里，所有的showcase，一些销售手册，产品的图，全部偷到了自己的 u 盘。然后返乡创业的时候打印成了自己公司的教材。他给我一个启发：返乡创业有极大的劳动力红利。中国的十八线城市基础工资还是很低的， 2000 块钱的月薪，你给到5000，不愁招人。但你需要把他们当作一张白纸，一个业务的棋子来培养。基于你的盘算筹划，你的流量怎么来，你的销售销转怎么做？你的交付怎么做？让他们成为这三个流程的棋子，然后完成自己的高净利率产品。所以这个时候利润来自于两块儿。第一个是你自己本身的工资，因为你从大城市离开了，你作为操盘手，工资如果说是 50 万，那你肯定赚了 50 万。如果说你 100 万，那你肯定赚自己的工资，相当于夫妻老婆店和个体户。第二你赚了大城市的高薪和小城市的低薪的价格差，非常夸张。杭州基本上销售的底薪就要 7000 块钱左右，如果说在张家界底薪是3000，哪怕我就给到5000，但是这 5000 本身就对应了流量成本。所以说流量成本也算进去了，一个人的价差是 3000- 4000。你一个月如果说是 20 个人就是6万，一年就是 72 万，这是杭州没有办法比的。总结一下。张家界其实只是一个起点，我的家乡文工镇都可以出这种劳动密集型的人才。我们会员群现在有很多这样的人在农村创业，在小镇创业。让他的七大姑八大姨以及那些当兵回来没事干的，以及那些刚刚就是沿海打工突然找不到工作的那些年轻人，就直接来他的工厂。做一个工厂流水线，只不过他的业务不是生产品，而是在微信上回复消息，而是在抖音上点赞，而是在抖音上私信。返乡创业，把自己操盘手的技能和自己家乡的低成本的劳动力、密集型的劳动力结合起来。然后做出自己的第一个 100 万，第一个 1000 万。我觉得这个方向可能是未来非常大的方向，从北上广深杭，大量的年薪百万的这些想要成为个体户的年轻操盘手。他自己在大城市卷不过自己的老板，他把自己的模式带到小地方，然后全国服务，甚至就是本地化服务。这是一个非常好的方向，一起共勉！【END】12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞一个大事叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉我会分享我的创业故事、亲密关系、成长故事、团队故事、人生意义...扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-12-03 | 公众号: 群响刘老板*
