---
title: 2024年代运营要么死，要么转型业务成功。
date: 2023-12-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/yMGG9CcBh_wHEvfk5cBgTw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 2024年代运营要么死，要么转型业务成功。

> 代运营要么死，要么转型成功。

## 核心要点

- 么转型业务成功
- 不就是你赚的更多
- 么平行各种项目给他做
- 寻找一个最终的落脚点
- 找一个基本盘

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

2024年代运营要么死，要么转型业务成功。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1500篇原创持续日更，做特懂流量的创业者代运营的终局其实就是、选择一个项目，然后把这个项目做成自己的基本盘。没有人可以一直做的代运营，因为代运营其实做到尽头有两个痛苦。一个是你赚的不多，你的小弟就会很弱成长不起来，要不就是你赚的更多，小弟成长起来就会跑路成为你的同行。在代运营这个业务盘上，分润逻辑是不太成立的。因为你自己很辛苦的，你服务甲方，你在统筹，你在BD，你在成交，你在做各种情绪价值的抚慰，老板一定赚的更多。但总有一些人随着时间的成长，陪伴筛选成为了你的顶级操盘手，甚至是准合伙人，他需要吃的更多。但其实你的精力已经容不得更多项目稀释了。这就出现一个问题了，你要么平行各种项目给他做，那本质上他就是你的友商，只不过他就是你自己旗下孵化自营的友商。但这个项目不持久，因为还是你把握客户关系，他会觉得不服气。或者他会觉得为什么要和你合作，为什么不直接绕过你，然后拿更大头。所以说代运营这个业务本身，逻辑还有组织形式就决定了留不住特别强的人，于是你还是要转向项目方。一、代运营老板转向项目最大的问题这个最大问题就是你很难解靠项目本身的客户代运营和分佣来维持你自己的运转和团队的费用。但是你又要寻找一个最终的落脚点，作为项目基本盘来成长为一个项目公司，而不是代运营公司。这个阶段老板会特别痛苦，员工流失迷茫，老板会心力交瘁，但我们这一代代运营。比如小伟、小徐、大鹏其实都会有这种问题，就是大家一直在要找一个基本盘。基本盘找到之后代运营这条路就结束了，他就进入基本盘之路了，但没找到之前就不断的在找。所以说你必须要投射一部分精力在寻找尝试上，但是你又必须要守住你没找到之前这个口粮费。口粮和战略部分就是 50% 50% ，就会很割裂。我当时创业的时候也是这样的，我原先的困惑是我既搞流量又搞交付又搞销售，就非常非常痛苦，前三年基本上都是这样的。但成长起来是因为我自己这个项目本身，我发现只要我守到 IP 这个卡口，没有人能够背叛我。我不是说没有人能离开我的意思，而是说没有任何人的背叛和离开可以对我造成致命伤害。这个基本盘就在我这，我锁死了，因为是基本盘，我死了，公司就死了，这也是代价， IP 公司的代价就是公司及本人。你既是剥削者，也是被剥削者，而且你是最大的剥削者，也是最大的被剥削者。二、代运营最大的问题就是来钱太快。代运营可能是年轻人创业最好赚的第一桶金，以至于大家都想做代运营。确实是这个样子的，代运营是今天 00 后操盘手最值得做的一个方向，但也是狗都不做的方向。最值得做是因为它门槛低，狗都不做是因为他不持续。所以说你做到一年两年，你自己对代运营，对客户类型、对客户的业务有非常熟悉的时候，你就会发现，我凭什么帮他做？但是如果说我自己做，我就要投入做供应链，做交付的团队，做销售的团队，这就吐了，所以说必然这样正常，慢慢熬吧。代运营要么死，要么转型成功，解决方案就是鲤鱼跳楼门。三、代运营老板必须要找到最重要的事情，然后穿透。我自己一开始做群响的时候，我最大的撕裂是全面一把抓。我自己做流量，自己拍短视频，写文章，写朋友圈，自己的交付，自己做主持人，邀请嘉宾。很撕裂，没有一个人可以帮我，但是等到我第五年的时候，现在再回头看，其实我让出了很大的舞台，让给那些不成熟的操盘手。我知道他做的很垃圾，只能做到30%，但我也让给他了，因为我发现如果可以把我百分百的精力放在内容营销上，可能这个公司会活得更久，活得更剧烈，赚得更多。所以说我就放弃了所有的非关键业务。这很重要，你真的要放弃很重要的东西，而且是你很喜欢很擅长的东西。比如我觉得宣发是我很擅长的，策划活动是我很擅长的，写详情页是我很擅长的，炒群是我很擅长的。但如果你自己持续在这儿，就没有办法腾出精力来做抖音和做视频号了。我在 2021 年腾出很多我擅长的区域中去摸索我未知的，所以说我去掉了很多我擅长且很重要的事情。你舍弃的是很重要的，因为当你自己变成一个慢慢成熟的创始人的时候，你会发现其实你作为老板。你已经舍弃了不重要的，你天然就舍弃了不重要的。你要在重要的重要中选择一个最重要的，然后其他全部划掉。这其实挺残忍的，万一判断错了就 GG 了，但是这就是你的风险，你不能啥都想要。所以说我就放弃了其他一切，专攻我的 IP 内容营销。如果作为一个代运营老板，你应该怎么做？代运营老板最重要的是客户本身，就是选客户，这是生死之战，其他东西都不应该出现在你的视野之内。坦诚讲，如果说你招聘的 SOP 已经比较顺了的话，你在不在场监管力度都只能达到的是 70% ，不可能 80% 以上的。因为招的人都是 5000 块钱月薪，你自己做 80% 都说不定，所以你如果在场只能提效 10%。你就应该把大量的时间花在思考自己要和哪样的老板，应该如何去BD，去 source 他们，以及怎么能够提高自己的行业影响力上。当你的行业影响力提到很高，你自己是一个坐商，而不是行商。坐商的意思是等着客户来找你，行商的意思是你去跪拜。这是不一样的两种体验，也是不一样的两种谈判姿态，也就意味着成单率还有客单价的水平。所以我觉得你应该放弃很多很多不重要的事情，你要把他勇敢的杀了，杀掉自己的所有 Todo，只留下最重要的一个。很多人就是想赢怕输的，很多人就是觉得就是应该妥帖的，那你就不适合做创业者。否则你就只能做一个平庸的创业者，而平庸的创业者一定会耗尽自己所有的血脉、血气、精神力、能量，然后枯竭而死。因为只有结果才能灌溉你，最大的结果才能最大的灌溉，而最大的结果就需要 all in one。【END】12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞一个大事叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉我会分享我的创业故事、亲密关系、成长故事、团队故事、人生意义...扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-12-04 | 公众号: 群响刘老板*
