---
title: 小杨哥和辛巴谁厉害？
date: 2023-12-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/TOrSHSoPDb9IeHkHU2riaA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['网红校长']
---

# 小杨哥和辛巴谁厉害？

> 可能是辛巴更厉害，但是我更喜欢小杨哥的模式。

## 核心要点

- 考虑这三个方面
- 看品牌力、产品力、受众宽度以及来我直播间的目的
- 的是他想自己上诉到供应链这边
- 在抖音找项目的宝妈

## 人物盘点

- 网红校长

## 原文全文

小杨哥和辛巴谁厉害？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1501篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这次和网红校长聊天，问了我一个问题：「小杨哥和辛巴谁厉害？」 哈哈哈哈哈。都是我的老哥，咱就是说谁也不敢得罪呀，不过从他们的商业模式上来分析，我确实觉得：可能是辛巴更厉害，但是我更喜欢小杨哥的模式。我研究过他们两个的模式，我深入拆解一下：一、辛巴的模式更值钱，也更赚钱。辛巴的模式是在流量端，他自己肯定会上。今年双十一，他就是自己上的，是双十一的头部之王哈，卖了 100 个亿，床垫卖了 10 个亿，就非常夸张。辛巴自己作为头部上了之后，他有一个多亿的快手的铁子，所以他把自己的流量和信任分给了他徒弟。以及他有一个家族，所以流量端他是这样控的。而且他自己做了一个辛选，只有一个目的，就是自己做品牌。1，辛选核心在做什么。拿着用户的信任做供应链。前端看到消费者的信任心智和流量规模，核心资产确实是在用户。满足、留存、服务用户，这是目前运营的重点，拿着用户的信任和规模反向重塑供应链。2，目前选品是怎么样的策略？辛造和辛选，这是两趴，辛选 2019 年之前都是自营品，2019 年双十一之后大量进品牌。品牌策略来看，辛巴的两句话：第一句话，供应链强则前端强，包括供应链的服务、品的选择、品牌体系的。第二句话，公开质量、公开价格、公开服务。辛巴的直播间里，执行和宣导层面，用户侧不需要考虑这三个方面。同等价格，质量最优，同等质量，价格最好，用户服务做底层兜底，辛选服务中心兜底。3，主流交易渠道是什么？快手。目前绑定比较深。4，品过不过的核心是什么。很多新国货、草根品牌过不了大主播。跳出辛选说，如何定义直播？同等实力层面的对话，主播有层级，品牌也有层级。品牌要看品牌力、产品力、受众宽度以及来我直播间的目的，到底是赚钱、还是 CPM，还是打品。辛巴还是牛逼的哈哈哈哈哈哈哈哈。所以，辛巴自己做一个电商端，一方面把自己在快手的流量搬运一些做自己的私域。他做私域不能像我们一样在微信做，因为用户量太大了，所以他用 APP 来做。一方面最重要的是他想自己上诉到供应链这边，他想自控供应链赚更多钱。总结来说一句话，流量端辛巴自己为中心的一个家族矩阵，自己的徒弟们和他自己，供应链端和私域资产用一个 APP 来承载。这个的好处在于又碰了流量，又碰了货，两边都在抓的，所以说它更值钱。二、小杨哥的模式更轻，也更聪明。其实我更喜欢小杨哥的模式，因为他的模式更轻，而且更低调。首先他自己还是 all in 流量，他虽然投资了很多品牌，但是都不是像辛选那种控盘逻辑。辛选参与供应链非常深，但小杨哥自己参与供应链和参与品牌非常浅，只是投资逻辑。他自己还是在供应链端玩的浅，在流量端玩的深。小杨哥，我可以肯定的说，抖音生态最懂抖音流量，最懂抖音趋势的一定是小杨哥的那个操盘手。其实就他们双胞胎哥哥和弟弟，他们玩了非常非常多，抓住了抖音每一股红利。第一波红利，小杨哥自己从一个搞笑娱乐达人到娱乐主播卖货，这个红利是他们创造的，他们创造了红利之后，就疯狂让这个头部号马上进行第二步：子频道加徒弟模式，每一个徒弟在他们的主频道中去上了之后马上进入子频道常规开播矩阵。这是一个交过朋友没有做到的，因为交过朋友的罗永浩不是全职，但小杨哥的自己和他哥哥是全职。所以小杨哥兄弟加上子频道的他的徒弟们做流量矩阵，这是第二波红利，叫子频道矩阵。第三波红利矩阵加切片，他把所有的品牌素材全部让各种想要在抖音找项目的宝妈，还有一些大学生咔咔咔搬运。他们自己不投预算，你要用我的素材，我可以授权你，但是你负责投预算。这些搬运的宝妈和大学生愿意投预算是因为自己有佣金可以拿，而小杨哥的素材转化率比他们自己拍更高。所以就让小杨哥的曝光再进一步的放大了，于是又反哺了小杨哥这个 IP 本身。总结一下：小杨哥是 all in 抖音流量端的。自己的主 IP 双胞胎加上自己的徒弟，加上徒弟的子频道常规运营，再加上自己的切片不断的循环，这是一个三级火箭。而且他真的非常非常懂抖音在说什么，他自己为什么扬言要退网，扬言要低调。就是他知道抖音是不允许这样一个超级垄断头部存在的，所以他自己是非常收着打的，非常聪明。你们觉得呢？更喜欢辛巴还是小杨哥？欢迎切磋讨论～【END】12 月 7 号，本宝宝总 29 岁的最后一天，搞一个大事叫做：「三十不立，刘思毅的创业青春派对」，创业 5 年以来；有很多不吐不快的事情，在三十岁的生日派对当口。开一个线下 + 线上，持续 8h，从 17 点到凌晨 1 点的派对🎉🎉🎉我会分享我的创业故事、亲密关系、成长故事、团队故事、人生意义...扫码预约哈，12 月 7 号！！！！我的一生一次的直播。

---

*来源: 2023-12-05 | 公众号: 群响刘老板*
