---
title: 想赢别怕输，30岁浪子不回头的刘思毅。
date: 2023-12-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ulvVccPJZny7Q9KXvnHSZQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['同学', '母亲']
---

# 想赢别怕输，30岁浪子不回头的刘思毅。

> 出身寒微必须相信人定胜天的人的30岁。

## 核心要点

- 10min
- 写 100 万字
- 理解——差异化的人生
- 如何安排你的人生
- 绝对眼睛不能出错

## 人物盘点

- 同学
- 母亲

## 原文全文

想赢别怕输，30岁浪子不回头的刘思毅。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1507篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我，刘思毅，大家叫我 641，90 后中年人，今天 30 岁生日，北大毕业，但很多人说我像北大青鸟的。2019 年 5 月 8 号，我在北京开始创业，做了个叫群响的公司，2020 年正式搬到杭州，到 2023 年现在。你即将阅读到的，是我人生 30 年以来，从未分享过的黑暗历史，它绝不成功，更不光明。全都是一些失败的经历、黑暗的想法以及反复吃苦栽跟头后得到的血的教训，主打的就是一个真实撕裂摇摆对立。到如今我才明白，创业不是一场输赢，而是一种生活方式，不是爬山，而是一场人生旷野马拉松。这是一段口述历史，记录自己，献给自己、献给同行者、献给哥哥姐姐弟弟妹妹和创业的兄弟们，我辈正当时！文章较长，大概需要 10min，先谢谢你的耐心。一、给还不熟悉的朋友，刘思毅是谁？一个小镇青年一个北大毕业的90后草根创业者一个IP 小老板一个逃离大厂、混迹草根创业公司的打工人一个替父还债 500 万的四川铁子一个坚持小团队、社团家庭创业管理风格的创业者一个总爱说脏话、染各种颜色头发的非主流一个每天写一篇文章、每天发 10 条朋友圈，一年要写 100 万字，记录这个行业，输出能力很强的文字工作者一个打过工、创过业、飘过、挨锤过、失败过的还在路上的人。我的故事，和你有什么关系？作为一个小镇青年，出身四川省小镇，我高考 616 分，全省 37 名，考上了北大新闻与传播学院。我在北大读书要毕业的时候，我爸因为被X销骗，负债 500 万，东拆西借，自己做副业，用了 4 年还完，创业。左右滑动查更多作为一个北大毕业的 90 后，我 2017 年底加入字节跳动，50 万年薪，5 天跑路，然后加入美团，5 天跑路，从此彻底离开大公司。左右滑动查更多作为一个北大毕业的 90 后老板，我创业 5 年，有 30 个员工，平均年龄 98 年，是一个年轻人的公司的年轻老板。我真正懂得今天的年轻人在经历什么，在想要什么，我走过、感受过。我经历过合伙人离开，经历过批量裁员，经历过 200 万代运营失败，这些都是珍贵的财富。所以今天不是我一个人的生日，是90后草根创业者的30岁，是北漂奋斗青年的30岁，是出身寒微必须相信人定胜天的人的30岁，是浪荡不羁世界是游乐场的浪子的30岁。我的经历，希望是一种能量，我还在前进，若你也是创业的年轻人，大家一起前进。二、我与我周旋久，宁做我，论刘思毅如何成为刘思毅第一阶段：打工前传，小镇做题家的18 岁之前1993 年 12 月 8 号，我出生于四川省眉山市仁寿县文贡镇，在这里度过了小镇童年，然后就是读书。我不是一个聪明的人，我是平均的，我是一个用勤奋和方法上学和创业的人。高中上了四川绵阳中学，高考考上北大，用光了我所有的力气和运气；我数学非常好，但是我选择了文科来差异化竞争；高考因为我的班长涂错了答题卡，然后我补位了年纪第三名，拿到了加分10分的名额；上了北大，我没有走北大毕业生走的经典路线，去保研，去投行VC，去大厂，我选择了草根互联网小破公司；包括到创业做群响，也不是因为某个红利，而是我在平均水平之上，努力的卷，卷内容，卷流量，在卷这个程度上，没人比得上我。我们高中语文老师评价我，刘思毅不打折扣，怎么说怎么做，顶着一张高原红的脸，就是个埋头学习的乖小孩。30岁的我问我自己，从小镇到绵阳中学，我得到了什么？又失去了什么？首先，视野确实小，真的小。从小镇到绵阳到北大到创业，不断认识到小时候的视野决定了了我以后人生的很多事儿。但，同理心会很强，因为随时随地都看得到穷人，家里也穷过，自己就能知道，很多事情，不能用自己的立场去揣度。以及，小镇青年会更有奋斗的原动力，因为我们都见识过，穷有多可怕。2011-2015，北大本科，稀里糊涂就毕业了我当年是四川省第 37 名，内心骄傲的不得了，心想这进北大不就是天地任我翱翔了吗！但现实是，我就是普通不能再普通的人。在北大，我就是草根的存在，在时时刻刻的自我碰撞。我们隔壁系就是数学系，多少天才；我的室友都是英语四级，我只考了二级；英语期末考试72分，GPC3.2级，学院同级125人，我排名第89。我第一次解决了自尊，原来我不需要装逼了。作为一个在北大的普通人，我应该过得非常草根，自寻出路。这里有我的不安全感，我总觉得很多东西靠不住，要靠自己才行，握在自己手里才行，所以我要草根，我要勤奋，我要卷自己。后来我得到了一个保研机会，但因为搞不到更好的学院，我就出去打工赚钱了。30岁的我问我自己，北大给了我什么呢？首先，北大本科是最大的装逼标签，北大是此生的装逼标签，做流量必备。而从我的人生变化来看，高考是我越迁阶层的龙门，北大是我进入社会的敲门砖，所以我永远感激高考和北大。大一，我和同学一起做一个为全国各地的高考学子的加油视频，熬了好几个夜。我都忘了，原来我骨子里，我是一个特别理解和感谢这个时代的人，感谢绵阳中学，感谢北大，感谢这个时代。让一个四川的高原红脸蛋的土铁子，成了今天的刘思毅。在北大，自由和成长是我的互相链接的两个主题，我在这里逐渐明白——自由需要成长，自由不是没有限制，而是要理解——差异化的人生，你要如何选择，你要如何安排你的人生。基于从小镇到北大的人生经历，我想对每一个出身于十八线小镇的中国青年说：小镇做题家，是我国发展进步的受益者。饥渴、耐造、抗事儿、体力好就是小镇青年最大的优点，因为饿，我喜欢小镇青年。小镇和农村的经历，给我们更大的共情力、同理心以及能量，中国很大、很复杂。草根经历，有大力量，不怕苦、疯狂干，不怕丢脸，只怕不赚钱。上山难，下山易，上山相互搀扶，下山也别嘲笑和推别人，谁都有上山下山，创业者帮助创业者。寒门从来都难出贵子，但每一个人都有自己的生存哲学，干一份有一份的进步！中国有很多北上广深杭之外的城市，中国有广大的小镇青年存在着，我们就是生生不息的血液。第二阶段：我打工， 我快乐，我成长， 在北京 10 年2014-2019 是我打工的5年。第一份工作是知乎实习生；2015-2016年是一个互联网小公司红点的运营负责人；2016-2017 是面包求职，做市场负责人；2017-2018，字节跳动和美团各自待了5天火线离职跑路；2018.2-2019.4，嘉程资本VC。这5年的打工经历，现在看起来，每件事都促成了我创业，都促成了我现在做事的风格。这点也是我觉得这么多年，我很少在现在的职场打工宝宝身上看不到的：沉浸在重复和不断精进的耐心。我在知乎实习，编辑必须要绝对眼睛不能出错，十分繁琐；我在红点，就是一个一个的去BD那些大V，不嫌烦琐；我在面包求职，就是一个一个活动去开拓校园流量；我在嘉程做VC，不断聊人、不断积累文档、积累资源。左右滑动查更多不断重复，不断的迎接烦琐，不断的提升自己处理信息的能力，不断的提升自己于烦琐之中建立流程的能力。这些东西，每一个，都是群响成功的关键。初创公司带给我的是一种野蛮、快速做事儿的能力，懂得了有结果才能让你活着，其他一切都是扯淡！永远不要逃避对结果的追逐，没有结果，毋宁死！这段日子告诉了我：打工，是不可能永远打工的，还是做生意能赚钱；还告诉我，月薪不解决问题，年轻时候要使劲儿成长；还告诉我，北京啊，虽然苦，但是一个好地方，适合学习适合攒资源；还告诉我，你做的每件事儿，都在为未来你要做的大事儿埋下伏笔。对于曾和我一样投身于大城市互联网的打工人们，我想说的是：第一，大厂宝贝！请立刻！就地跑路！全面转行！因为全球互联网都没有增量了。操盘手们，存够 100 万，然后继续存下一个，搞钱很重要。大学生，要自力更生，以自己的生存为核心，而不是所谓的证书和文凭老板们，要合作而不是占有，优质生产力不可能被你垄断，因为你的饼干不够大。未来的公司是碎片化的、去中心化的、长尾的、垂直的、创始人驱动的，彼此是网络化相互支撑的。第三阶段，我的兄弟我的团，创业开始只有拼过命的人，才知道拼命拿到结果之后的酣畅淋漓。我当投资人时候听过一句话，没有任何感觉 ——「一穷二白的人，要用命去赚第一桶金。」直到自己真正创业，才能理解这句话的意思。要让公司活着，一无所有的人只有拼命。左右滑动查更多我是摇人儿专家，因为从群响创立的那一刻开始，就不断地在做这个事儿。度过了启动阶段，我更疯狂地在全国各个城市开始了大会小会，2019 年整一年，就是在不断东奔西突办会。每个月 4 场 50 人沙龙，自己策划、自己写文案、自己主持、自己攒人，带着两个合伙人疯狂全国出差，和全国各地的会员见面。常常是杭州第一天、上海第二天、广州第三天，从北京出发的 6 点 20 分的杭州长龙早班机，在未醒来的京城三环中穿行到 T3，然后开始策划。我再也回不到 2019 年的那样发了疯的一刻了，向世界复仇一样的工作强度，对金钱和流量超强的渴望，似乎有无限的能量和体力。永远不要小瞧在第一年的创始人，我似乎永远在燃烧和在路上，为了钱疯了一样。不要命的私戳拜托别人转发，一开始是朋友，再之后是所有客户，客户们的转发积累了我们第一波流量；不要命的做线上线下活动，找场地攒人转发做策划约嘉宾，让我们拥有了第一批 3000 个会员，也让我们持续不断扩大会员盘子；不要命地写文章，每天一篇，不求篇篇爆款，但求在每一篇结尾处，都有 10-20 个人加我们，让我们拥有了 30 万个私域客户。总有人在质疑持续性，你能一直做活动嘛？你能一直写文章发朋友圈嘛？你能一直求人转发嘛？那又如何，不能持续又如何，一无所有的人，当你别无选择，那就不要在意所谓能否持续，燃烧生命才能有一点点火焰和势能。创业的起点，注定这是一场逆水行舟的爬山，不可能是顺风顺水的旅行。不要命才能有一席之地，任何人创业，其实都是这样。从2020-2023年，我们完整的经历了新电商成长周期，完成了初步的群响势能、客户、团队和现金的积累。以上是我30岁的人生时间线，有些流水账，下面我想重点说说改变我命运的 3 件事儿。三、改变我命运的 3 件事儿第一个改变命运的事儿：家庭破产，负债 500 万，大四开始还钱，与父母走过我跟我父母的真正关系的建立，来自于我爸爸被chuan销骗了500w。我不得以坐下来跟他们一起面对。当时我的我刚上北大，刚刚脱离家庭的羁绊，我觉得自己要飞向整个世界，要和四川的那个小镇切断一切联系。当不得不面对这个事情的时候，当时只有愤怒和不得已，然后勒紧裤腰带，做各种各样的生意还钱，从大二开始，到2019年，才还完。左右滑动查更多想要回货款、想尽办法还钱但现在回头看，其实这个大祸，又何尝不是我亲手酿成。当时父亲带我去参加那个chuan销的大会，他作为一个50多岁的中年男人，想要在自己的人生下半场折腾点东西，想要为他的北大儿子在北京买套房，他问我，这个项目可以吗？我非常敷衍的回了句，哎阔以阔以。我只想飞。但直到现在才明白，当时的父亲，是需要一个儿子的建议，而我没有承担起这个责任，我的敷衍，酿成了这个家庭的巨大变故。加上之后连续的变故，母亲在去年得了癌症晚期。在这些家庭的灾难中，我才真正的学会了和他们如何沟通。今天他们也是我的铁子了，刘克明铁子，秦碧容铁子，我们三个铁子一起，面对人生的难，面对生与死的结界。第二个改变命运的事儿：成为一个 IP，还在路上从我做IP的第一天开始，我的操盘手都觉得我做不起来。因为我看起来太年轻，我太聒噪，我太盛气凌人，我太非主流，我太不够端着，不够正，不够符合普罗大众对一个商业博主的想象。有多少人喜欢我，几乎一比一对应的，就有多少人讨厌我，从我做IP开始到现在，如影随形。我尝试和结果，我尝试对喷过，我尝试理解过，发现这种消耗，我做的越大，消耗随之越大。直到现在，我不再寻求这个解了。我屏蔽一切，卸载一切。学习重新生活，把我的注意力，倾注在我的当下，去生活，去吃饭，去恋爱，去看演唱会，去关注我爱的，和爱我的人身上。IP让大家认识了刘思毅，让刘思毅有了群响，我也要支付这个背后标注的价格。唯有继续向前。第三个改变命运的事儿：母亲癌症晚期，和母亲一起走过命运长河的颠簸，与死亡对视那天我在公司，正在蹲坑，大姨跟我电话说，你现在有没有空，你妈妈肚子里好像有点啥病，带着哭腔。我心里咯噔了一下，知道大概率有大事儿了。然后立即回去，一脸懵逼，头皮发麻，但是还是要耐着性子，从头学起，迎接所有琐碎。左右滑动查更多我妈妈是一个非常乐观的人，哎呀大病等死，小病靠抗，治不了算求。我爸爸说，那一刻他觉得，完了，这个家完了。于是开启了我们一家人的抗癌之旅，在当时口罩管控极度严重的北京。我把我们家的群名字改成了——秦碧容抗癌小组。我妈很牛逼，我妈非常坚强，化疗了11次，非常痛苦，但非常乐观，该吃吃该喝喝；我爸也很牛逼，我爸特别会给情绪价值，他在我不在的时候，是他给了我妈无穷的情绪价值。左右滑动查更多癌症是生与死，癌症是项目推进，癌症是科学。我做了一个excel，我和各种医生，各种服务商沟通，我安排我爸妈的时间，推进一切。像搞业务一样，坚决的，毫无退路的，推进他妈的！人生就是琐碎，人生也是旅途。这是我人生中非常重要的一课，我原先觉得有钱可以解决一切问题。但是我现在发现，有钱也不可能解决一切问题，人生也没有上岸、退出，生活还是要继续，旅程还是要继续。我自己在我妈在化疗的时候，我也玩得很嗨，他们在北京，我在杭州，经常和他们视频鼓励他们。我也继续我的节奏，该怎么治、怎么生活、怎么决定癌症之后的事情，都是我母亲的意志和决定，我们一家最大化的遵循当事人的决定。因为我们有各自的课题，而且生活真的会不断地捶你，只要你死不了，就会继续成长。左右滑动查更多而且癌是一种慢性病，全世界的患癌率是非常高的，这是一个概率不低的人生剧情。所以我也想请你有一些心理准备和了解，健康的人生从来不是理所当然的。我懂得了敬畏，懂得了一些谦卑，懂得了感恩，懂得了积德行善，我会时刻怀着感恩的心为我的爸爸，我的妈妈祈福。生死之外，皆为小事，这也改变了我的创业观。当我们有机会临时死亡的时候，我们会更珍惜彼此，更珍惜当下更用力的活，更感恩的把每一天当最后一天活。如果你不幸患癌，请你追求一种如常的人生，否则心理压力会比癌症更快的拖垮你；如果你是癌症病人家属，有几点非常非常重要：第一，确诊是最重要的，确诊才能确定策略；第二，心态决定一切，坦诚沟通；第三，癌症是一生的旅程，如果已经确诊癌症，请如常的生活，无论是当事人还是家属，人生但求小满，不扩散就是大喜；第四，日常生活有千钧力量，你不是病人，你是一个日常生活中得到快乐的平凡人。谢谢看到这里的你。一生创业、一生创作、一生旅行、一生自由、一生成长，并且把此刻、今日，当作最后一天来消费、来创业、来生活、来爱。四、最后，我的 30 岁总结刘思毅铁子的 30 岁第一天，和我最亲密的人，我的爸妈，我的客户，我的大学同学，我的职场搭子，一起度过的完美 30 岁。顺道完成了又一个视频号直播业绩的高峰。左右滑动查更多刘思毅的创业观：反规模，做利润，小团队，内容为王，持续性最重要。刘思毅的消费观：100w之前，拼命搞钱；1000w之前，都可以不要理财；把预算花在消费，此刻的饱和体验。刘思毅的生活观：一生创业，一生创作，一生旅行，一生自由，一生成长。并把此时此刻、今日当作最后一天来消费、来创业、来生活、来热爱！我坦言，我曾历经沧桑。我是杂食动物，吞食感情、生物、书籍、事件和争斗。我真想把整个大地吞下。我真想把整个大海喝干！谢谢看到这里的你。30岁，与诸君同行。加我好友，免费领取刘思毅 30 岁 8 小时直播脱口秀 PPT 和完整逐字稿！围观刘思的创业人生👇 修改于

---

*来源: 2023-12-08 | 公众号: 群响刘老板*
