---
title: 和一对美国人聊了半年，原来你们是这样。
date: 2023-12-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/1C6eJOq2H3zNQxXcaS4J4w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['一对美国人', '他们深度']
---

# 和一对美国人聊了半年，原来你们是这样。

> 头等舱的美国中产和我们好不一样。

## 核心要点

- 不出村不进城

## 人物盘点

- 一对美国人
- 他们深度

## 原文全文

和一对美国人聊了半年，原来你们是这样。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1514篇原创持续日更，做特懂流量的创业者和一对美国人聊了半年，原来你们是这样。 因为一个社交媒体的社会访谈项目，我参与到一个美国家庭的深度访谈中，每天通过 ins 和他们唠嗑，写一下田野调查结果。聊了差不多半年，啥都聊，用微信输入法中译英来和他们深度聊天，太好使了。原来你们是这样的美国人。一、他们是一个普通的美国中产都算不上的白人工人阶级家庭。98 年出生，男生女生在一个屯，高中恋爱，毕业结婚，现在有两个娃。自己有一个乡村别墅，3 层，400 平那种，父母离家很近，感恩节和圣诞节都可以直接快速聚餐。然后平时有事儿没事儿也可以帮忙照顾孩子那种。老公做拖车司机，老婆帮忙看孩子，然后有时候帮忙也开一下拖车，一个月收入 3000 刀，在美国算是什么水平啊。她说就算是一个中不溜秋，然后自力更生的家庭吧。二、3000 刀一个月双职工家庭，家庭消费一个月随便吃肉，600 刀一个月，4 张嘴，这是最爽的。因为吃喝没有那么贵，发现没。他们基本上都是两周开车去囤一次肉啊菜啊披萨啊什么的，然后就随便煮煮饭啊。美国人是真的不 Care 吃的好不好，就随便吃吃。当然这个收入层级的宝贝就不怎么下馆子，他们在小镇上的日料馆，吃吃日料，50 刀一顿，也很满足的。关键是他们的教育、交通、油，其实都很便宜，这是他们没有啥不安全感的点。还有就是自己的房子也贼便宜，就是她老公和她自己买了地儿，自己修的。感觉很东北人儿的气场。三、和他们唠嗑也很东北人儿。他们的危险他们美国人看不到，他们的幸福我们中国人感受不到。美国南方中产阶级才是真实的美国折射，就是一派天下太平，政府都是傻逼，谁也别管我的样子。我问，你们有保险吗？什么保险？奥巴马那败家老玩意儿做的吗？谁买谁傻逼，一个月 600 刀，啥都不干就 600？？没有！那怎么办啊，生病了。这不身子骨好吗，我觉得没问题。？？？？？？孩子呢？孩子问题也不大啊，身体都好啊～这姑娘完全不相信政府，把孩子从幼儿园到小学期间，都是自己带，自己教，够极端了不。四、完全不够极端，这是美国人民的常态，极端反政府。共和党的铁票仓，教会地带，传统红脖子州，自给自足，自己配枪，自己奶孩子，自己保护自己。投票给川普，什么感受，我问她。没啥，我知道你想说啥。恶心不，对吧。我没那么恶心，但是他确实是个傻逼，但是我想说，我无人可投。我还是会继续投他。白等是一个啥都不做的懵逼，川普是一个很多恶心事儿会做事儿的傻逼，你觉得你们中国人怎么选？继续投川普，捏着鼻子。他们总体没有美国的国家概念和民族主义的概念，极端个人跑路主义。五、问我，你们在中国持有加密货币吗，她说她好爱啊。这货币终于可以脱离政府监管了，我把我存的钱全部弄进去了。我问，你存钱了多少，没多少，3000 刀。这算什么水平。很高了，我姐妹们啥都没有。那你们的钱去哪里了啊？3000 刀 - 600 刀 还有那么多啊。有很多要买的啊，水电气，孩子，还有汽车还有各种大件，不经花啊哥。彼此交换了一下彼此的城市图，她说你们中国好大啊，怎么城市路都这么宽啊。我说你们真的好村，每一个乡村别墅都有游泳池吗？她说是的。卧槽真牛逼，她说欢迎来游泳，乔治亚州的一个农村，最近的机场 3h 车程。六、我问他们作为一个美国夫妇，怎么看美国治安。他们说哥这问题太大，反正你就知道，我们这大农村挺安全，你来随便去 hiking 没人抢你。但是你知道我们去任何城市，都是去办事儿的，我们又不可能随身带枪。所以都是两点一线，去办事儿的地儿，还有酒店，完全不敢在外面久待。不知道外面啥情况啊。我劝你来玩儿也这样，我说我去纽约，还行啊。她说我不知道纽约咋样，没去过。神奇的聊天，每次都觉得在文化冲击，很好的沟通体验，就是很直给。而且根本不 care 所谓中美脱钩，他们不知道那是什么议题，甚至不知道北京和上海。头等舱的美国中产。一边水深火热，月收入 3000 刀，手停口停，没有保险，自己拉扯两个娃。一边生活在大 house 里嗨皮的要死，想吃啥吃啥，活在当下，然后非必要不出村不进城。这他妈和我们中国人 100% 的不一样好吗。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-12-12 | 公众号: 群响刘老板*
