---
title: 抖音没有真相，讲干货绝无流量。
date: 2023-12-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ViUhh_oWln8aJ_TJjjf5YA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 抖音没有真相，讲干货绝无流量。

> 记录美好生活，不是抖音的本质。

## 核心要点

- 来的创业者盛会
- 什么？我扪心自问
- 能接住我能量
- 一个能和我对话
- 一个有网感能引导我往网感爆款去挑战去表现的人

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

抖音没有真相，讲干货绝无流量。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1515篇原创持续日更，做特懂流量的创业者抖音没有真相，讲干货绝无流量。一、群响流量嘉年华已经有 8000 个人报名了，接下来，我一个嘉宾一个嘉宾的展开，讲讲为什么邀请，以及我对他们的理解。这次嘉年华，邀请了小 20 个嘉宾，每一个嘉宾，都代表一个方向，一个主题，一种观点。还有没有扫码的，请直接扫码进群线下听课。2024 年，如何抢利润，这是我们今年最后一场大会的核心主题。也是我们历年来嘉宾最扎实，参与人数最多，全江湖都要来的创业者盛会。注意扫码抢位，免费。二、今天来讲，网红校长，3 年后，仍然是短视频营销天花板。Alex 和我认识是在红点直播的时候，那个时候他还是英语啪啪啪的主播，我还是一个红点直播的小运营。邀请他们来我们 App 做直播，Alex 是当时的英语网红。一口重庆片普通话，但是英语贼好，在新东方做过业务，做过英语老师出身。当时的新东方名师，真的都已经成为了超级个体户或者是超级网红。周思成、朱伟、夏鹏、Alex，都是我们的客户，就这样结缘了。三、Alex 和我在抖音相遇，则在 2020 年，爱马仕的椅子，以及一众多 CEO IP 被他的采访问题牵引出能量，爆发出几个亿的播放量。29.8 万 30 条，这个套餐火了很多人，阴差阳错，我当时选了好几个代运营，却还没有选择网红校长。我想我当时是有偏见的，我找了很多 MCN 的创始人给我拍，我找了商业 IP 博主给我拍。直到现在我理解我的偏见，就是，我过于极端在抖音追逐变现的确定性。于是我倒推出的结论是，一定要做垂直内容，而不是 to C 泛内容。泛内容有流量，但是对于我没用，没用，没用！直到我和网红校长在今年沟通的时候，我才被改变这个想法。四、我和 Alex 长得太像了，真的是表哥表弟那样的像。但是能力模型非常不一样，我是那种表达的人，Alex 是那种牵引别人展现最好的自己的人。Alex 和我拍过 3 次，每一次都让我觉得他真的是短视频营销祖师爷级别的人。作为一个被拍的 IP，在抖音短视频营销领域，我需要什么？我扪心自问。第一，我需要能接住我能量，并被我认可的人。第二，我需要一个能和我对话，并且能像我提问的人。第三，我需要一个有网感能引导我往网感爆款去挑战去表现的人。第四，我需要一个能让我找到能量和节奏以及表达流畅度的人。这四点才是一个真正牛逼顶级的短视频操盘手应该干的。达到这四点，Alex 需要是一个顶级的选题策划高手，顶级的能量和情绪调整高手，顶级的倾听高手，顶级的回复高手。能够接住并且能够提问，并且持续听、持续提问，这就是顶级短视频访谈者的能力。五、Alex 还是一个极端懂抖音传播规则的人。深刻的知道，记录美好生活，不是抖音的本质，其本质是什么？是一个巨大的游乐场。游乐场里有美女丝袜，有体育生小哥哥，也有商业博主脱口秀。在巨大且肤浅的抖音娱乐场，我们要做的，绝对不是讲干货，以理服人，我们要做的是：激发情绪、引领情绪、引起兴趣，永远是情绪上的东西，而不是所谓的「理性」的东西。理性是变现之后的事儿，而让别人对你感兴趣，是需要好玩儿的选题、有张力的表达、有趣的故事的。这是网红校长的能力。六、12 月 23 号这一场嘉年华，很荣幸地邀请到网红校长，作为短视频营销领域的天花板级别的嘉宾。给我们分享，5 年短视频商业口播访谈营销操盘手祖师爷。如何看现在的抖音，现在的 IP，现在的短视频营销。期待，要来的扫码。

---

*来源: 2023-12-13 | 公众号: 群响刘老板*
