---
title: 且看俞敏洪老师如何操盘收场。
date: 2023-12-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MxH3inVyIFrGgS-KAsJhQA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 且看俞敏洪老师如何操盘收场。

> 这是一个抖音 IP 时代的经典难题。

## 核心要点

- 的两个舆论错误
- 扇自己的耳光
- 把自己架在锅上
- 被大众裹挟造神
- 享受大众的仰视

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

且看俞敏洪老师如何操盘收场。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1519篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刚刚下飞机，完整的吃了一下东方甄选董宇辉、 CEO 孙老师以及俞敏洪的瓜。这是一个非常非常精彩的四方局，第一是粉丝，特别是董宇辉的丈母娘们。第二是董宇辉，第三是东方甄选的 CEO 孙老板，第四是总操盘手俞敏洪。这四方的心态都非常非常值得分析，这是一个抖音 IP 时代的经典难题。一、丈母娘粉必然不爽董宇辉被污蔑。因为人们喜欢的董宇辉是一个被神化的董宇辉，当董宇辉被神化的时候，粉丝和董宇辉都不能侮辱这具神。任何人侮辱这尊神都是在伤害这尊神本身维和起来的消费者的感情。这是一个大众传媒的经典局面，当你把自己造为神，一旦被泼脏水，神消失了，那就你一败涂地的时候。所以这些听众信众们不能允许你不是神，谁说我们家宇辉不是神就要干死谁，这是粉丝的心态。二、孙老板一定有自己的意难平的。孙老板的心态非常简单，作为新东方在线的老臣，自己非常艰难的坚守新东方和东方甄选。以及在俞敏洪身边跟随，战战兢兢业业做了这么久，本身也是新东方的一员战将，有忠诚，有能力以及也是既得利益者。而董宇辉是他的下属，但是也是他的一个合伙人，甚至可能在俞敏洪眼里，孙老板和董宇辉是两个都非常重要的人。所以说在这个局面上，孙老板肯定是有自己的意难平的。他直播间被截屏，回复出来的「董宇辉的收入」以及「对饭圈文化说不」是他最重要的两个舆论错误。坚决不能挑战大众情绪，坚决不能把董宇辉的收入以及公司对他不薄这些东西，以一个新东方董宇辉名义上的老板视角说出来。这都是不妥的，所以俞敏洪坚决的批评了他这一点。其实也就片面的意味着在这方的斗争中，孙老板已经败下阵来。三、董宇辉骑虎难下。董宇辉的心态非常非常简单，第一，他从一个平凡的 93 年宝宝，因为自己的才华，因为自己的长相。因为时势造英雄，因为抖音缺乏一个封面人物。他成为了这个封面人物，但是架在锅上就下不来了。一旦有一个人被大众传媒架在锅上，他自己也会沉迷于此，他自己的沉迷，甚至他自己都不自知。所以我真的要扇自己的耳光，我永远不要把自己架在锅上。董老师给我一个非常非常强烈的借鉴意义：就是永远不要被大众裹挟造神，永远不要享受大众的仰视，永远不要做全方位的几千万的网红，你将万劫不复。要么是身心万劫不复，要么就是自己倒台，你有多高就摔得有多狠。董宇辉现在的心态是非常非常让人琢磨的。因为他必须要面对粉丝，面对孙老板的博弈，以及面对俞敏洪。而且他对俞敏洪心态应该也很复杂，他感激俞老师赏识他，重视他的感受，以及理解他。但是他也意难平于俞敏洪的爱从来都不是独家的。四、且看局中大 boss 俞敏洪如何收场。这个大 boss 真的非常的聪明， 4 分多钟客观性的一锤定音视频，大概率会让这场争端阶段性的结束。当然后面的雷能不能铲平就要看俞老师的技术了，因为俞老师是经历过中国合伙人式的撕逼的。徐小平和王强，徐小平和俞敏洪的撕逼，我看过俞老师的著作，当时可比这惨烈太多了。中国合伙人大家去看一看，俞老师是经历过大风浪的，而且新东方网红出走是经典业务难题。经历过合伙人撕逼，王强、徐小平这样的一等一的人物和他撕逼，新东方没黄。然后若干出生于新东方的网红撕逼出走，独立门户，新东方不仅没黄，而且代代网红，还出了董宇辉这样的抖音顶流。而且新东方被政策 K12 覆灭之后，又出来一个东方甄选，而且还有东方文旅，俞敏洪在连续创新，我是他的脑残粉。俞敏洪老师才是最终的操盘手。俞敏洪客观的一锤定音，说有人别有用心，也觉得饭圈文化确实要适可而止。指出光董宇辉的收入不应该，然后也间接对董宇辉不上播进行了一个解释。实际上是对董永辉的一个保护，也是对东方甄选内部的权力斗争的一个降温。我们且看着， IP 成为了超级头部之后，从原先的打工仔到超级头部，IP的心态怎么变化；看看原先是打工仔的老板，面对打工仔变成了超级头部，一个合伙人级别，甚至能决定东方证券股价的时候，他的心态怎么变化；作为背后的大股东集团大操盘手，如何平衡多方利益？作为这个局中几千万粉丝们的心态，到底应该如何拿捏？这个局太精彩了，兄弟们。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-12-15 | 公众号: 群响刘老板*
