---
title: 朋友圈是私域的从业者核心战场，必须拿下！
date: 2023-12-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5WdkVwBMfOt5AJIyql1jlw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['朋友的']
---

# 朋友圈是私域的从业者核心战场，必须拿下！

> 朋友圈是一个无限延展的营销阵地。

## 核心要点

- ，是私域的核心战场
- 把这篇文章听完并且转发给你的操盘手
- 击中他的某一个痒点、g 点
- 把它拆成无数条朋友圈
- 解决办法就是手打

## 人物盘点

- 朋友的

## 原文全文

朋友圈是私域的从业者核心战场，必须拿下！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1522篇原创持续日更，做特懂流量的创业者为什么朋友圈对于私域的从业者这么重要，是私域的核心战场，甚至是说唯一战场。如果说你自己没有办法同时做视频号，直播，社群以及公众号。那你就只发朋友圈，每天发五条朋友圈，扎扎实实的发，每年赚1000万。我服务过二三十个案例，我就只持续说这一句话，他们真的做到了。我现在把朋友圈到底如何发，怎么管理，用这篇文章给大家说清楚。如果你是高客单价的，或者你自己是做非标产品，或者是支持付费和 IP 的。请一定要把这篇文章听完并且转发给你的操盘手，一定让他认真听，认真做笔记。朋友圈天花板一定是我，我每天都在发至少十条。而且有干货的，有销售类的，也有情绪价值类的，也有视频号类的，也有非常非常多浪潮成交类的。既有成交变现，又有自己的内容营销，又有自己偷流量的，非常全面，现在累计发了 1 万条，我们自己群上也做了五年。以下的内容是我自己五年朋友圈营销的所有经验，分享给大家：一、朋友圈到底有什么营销作用？第一个作用就是建立信任。大家新加的好友第一件事儿就是点击你的朋友圈划一遍。看你的图是不是精美，看你的文字是不是有吸引力，看你这个人长得是不是个骗子。所以，朋友圈就是建立信任的起点儿。第二，持续建信任的一个抓手。当你成为了他的好友之后，他每天蹲坑的时候，他每天疲惫的时候，他每天在上下班路途，堵车的时候，中年男子抽烟的时候，他都在刷朋友圈。他刷到你其实是一种静默的影响力。他可以不看你，但他不屏蔽你，就其实已经看了这条内容，他可能今天看不到你的这条内容。但是有一条他觉得图片很精彩，文字很精彩，这个话题很好，他觉得很有道理，他就会一直觉得这个人很有意思。于是下一次的时候，他就会给你更多的朋友圈关注度，你就有了更多的机会在朋友圈有深度的影响一个人，深度的建立这个人对你的信任。第三，朋友圈是一个无限延展的营销阵地。当你卖一个货，它是 1 万块钱的，很难卖，因为人们在线上买一个高客单价的东西是非常有疑心的，是非常犹豫的。他非常困惑，害怕被骗，以及困惑到底买不买得起。所以你要击中他的某一个痒点、g 点，或者就是一个需求，他才能够为你买单。建立信任之后，你的朋友圈在不断的探测不同用户对这个课、对这个货的需求点。比如说我卖的会员， 2000 块钱的会员有这么多的权益。有五场大会，可以随时随地看我的朋友圈，还有嘉年华，线下的大会，以及非常多的流量黄宝书。这些内容太杂了，用户听不懂，你要把它拆成无数条朋友圈。你的朋友圈可以是客户证言夸你的，可以是你自己寄送给免费到家的黄宝书到货了，可以是你自己和朋友的聊天记录。可以是你在社群的一些分享，可以是你社群的活动，可以是你自己社群里面的用户的讨论，可以是你社群对你自己的一些用户的总结和建议。所有的东西其实都在做一个事情，看看哪一个侧面可以击中潜在的围观用户。基于这 3 个作用，到底应该如何发朋友圈？我给出以下几个非常非常简洁明快的清单建议。二、发好朋友圈的清单建议第一，一定要图好看，文字不要又臭又长，图好看是关键。图片一定要好看，文字一定要简洁。不要被折叠，首要解决办法就是手打，没有其他解决方式。第二，不要怕发多，如果说你发少了，用户看不到。今天的朋友圈的用户，时间已经被抖音挤占很多了。用户只有一半时间刷朋友圈，所以说你发多了没关系，你觉得你发营销物料发多了，你发一条删一条，用户看不到的。只要不影响用户看你的时间线的时候，不要让他觉得全是广告。就疯狂发很好看的营销物料，图好看的干货，图好看的情绪，图好看的真人故事，多发比少发更好。最后一点，真人，真故事，真感情，真人话。不要发广告，发人说的东西，发人的照片，发人的感受，用人来和用户对话。朋友圈是和人对话的场域，它不是你的牛皮癣广告，不要摆官架子，不要起范儿儿，不要像央视那样子说废话。总结一下，朋友圈为什么重要，朋友圈怎么发？第一个作用是建立信任，第二作用巩固影响力，第三个作用是持续不断地用不同的营销素材击中某一个用户的 g 点。击中某一个用户的需求，击中某一个用户的转化。最后，朋友圈就有三点，图好看，言简意赅，不要被折叠，自己疯狂发，发多比发少更好。以及自己说人话，始终说人话，说你的故事，说你的情绪，说你的感受，说你自己想要对客户说的话。以上。2024年1月13号第六期私教班，欢迎扫码加我合伙人toby，一起学发朋友圈做私域经营！把我们五年的私域搞钱经验，复制给你非标高客单+IP+私域精细化运营=1000万净利润！

---

*来源: 2023-12-16 | 公众号: 群响刘老板*
