---
title: 大量新锐消费品，可能面临股东退出压力。
date: 2023-02-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/EnaCQciAN9erjIt392je6A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 大量新锐消费品，可能面临股东退出压力。

## 核心要点

大量新锐消费品，可能面临股东退出压力

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

大量新锐消费品，可能面临股东退出压力。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1038篇原创持续日更，做特懂流量的创业者和一个比我早创业 2 年的消费品创始人同龄人沟通，这位同学经历过高光时刻，融资很多轮，而且是年轻新锐光环加身，当时很羡慕，是融资前辈。2020 年 10 月开始，消费退潮，整个烧钱买梦想买团队买代运营的机会消失，她浴火重生，经历超级惨烈的成长，一线作战，差点公司死了，自己也借钱续命了 2 个月。聊的时候，她说，她经历了惨烈的从 2021 年到 2022 年的生存之战，通过自己的渠道开拓军团实现了自己的 GMV 目标，成长很快，团队和自己，股东也很支持，很感激。但是零售电商是要不断旋转跳跃的，是一刻都耽误不了现金流的生意，可是当年急刹车之前，在资本浪潮疯狂涌入的时候，融资太多、机构太多、股东太多，股东必须要有交代，因为大家要退出。现金流烧过了 5000 万人民币，这些钱，是都需要还的。VC 标准条款 —— 强制回购权，72 个月回购，最友好的条款是单利 7%，6 年，1.42 倍，融资了 1 个亿人民币的样子，就需要准备这么多现金来触发回购，或者除非你足够牛逼，把 GMV 搞的高高的，让战略投资方并购你，然后给股东一个交代。目前 VC 行业 GP 爸爸们也很乐于退出，回流现金，持币转型新的投资赛道。但是最大的问题是本身投资的 to C 向的企业，特别是消费品公司，根本没有这么多现金账户。6 年之后回头望，必然要回购，所以说她跟我说现在在努力赚钱，努力让公司的 GMV 更高，但好像 2023 年，也只有🐶着，现金流还是绷着，渠道还是不稳定，线下开拓还是更难。因为是互联网出身，如果守住了 KOC 和线上渠道，就很难说有力气再开拓线下。线上是不稳定的，所以不断回弹、变化，要花费大量的时间去学习、BD 和训练自己的团队。所以今年的消费品企业难，明年、后年要做的更好才可以，不然拿什么跟股东交代。我问她，能不能不交代，没钱交代。她说，不可以，这样就直接清算，强制回购，努力这么久的公司，到时候股东会、董事会撕逼更难看。她跟我说：1，尊重交易，尊重协议，协议在中国是有用的，在冲突的时候当然是最有用的。2，尊重股东责任，当时融资爽歪歪，退出的时候就不要觉得火葬场；3，消费品必须要自己筹划出路，如果你要选择狗，那么利润要留下回购现金，如果你要选择收购，那就要推进交易，都难，但就是创始人的考验；4，电商消费品品牌要渡劫，一定是稳定渠道、创新产品，没有流量红利的情况下，很难做超级大 GMV 增长曲线，大品牌入场的情况下，几乎只能狗住，如果只能狗住，那么就是只能和股东、和董事会协调。5，要背负整个公司前进，整个消费品，以及有股东的所有创业公司，都要接受这一课。股东责任，不是开玩笑的，是实打实的，需要退出、需要交代、需要协商、需要面对的。这一点，无法跑路。学习，并提醒所有融资的 CEO，必须要注意股东责任。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：中国互联网出海，为啥这么弱逼？？？？每天 6 点直播教英语，成人教育王者艾力。有钱人的全球中介，可能是一个赚钱好方向。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-08 | 公众号: 群响刘老板*
