---
title: 一则刘思毅的公开致歉，向某个被我粗暴踢群的会员爸爸。
date: 2023-12-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5BvrmpcEsO_oAmVyOH6maQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 一则刘思毅的公开致歉，向某个被我粗暴踢群的会员爸爸。

> 要做对的事儿，才能睡得安稳。

## 核心要点

- ，上午发、下午发、晚上发
- 你顾及团队的感受

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

一则刘思毅的公开致歉，向某个被我粗暴踢群的会员爸爸。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1523篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一则刘思毅的公开致歉，向某个被我粗暴踢群的会员爸爸。昨天晚上到今天发生的一件事儿，需要一篇文章，来公开致歉，并且做一个总结。向被我莫名踢群退费的会员爸爸，公开道歉。一、昨晚，我看到一个会员在会员群发了一些长篇大论的个人故事，完全没必要，上午发、下午发、晚上发。晚上，情绪上头，真的一下子就上头，党同伐异的心啊卧槽。我直接干翻在地，用刘思毅的号，直接在 500 人的会员群公开说，退费、踢群。然后，直接跟 Toby 和会员负责人周知并执行，立刻就退费，并且没有让会员在群里说话。会员被踢出群后，当然很生气，Toby 负责帮我擦屁股。二、踢群之后的内心是不安的，因为好像冥冥之中还是觉得自己做的不对。于是我加了这个会员，跟他说，评判他「低级」是不对的，不应该评判他。但道歉非常潦草，不诚恳，只是一种走过程。我后来才感受到，人真的可以感受到对方的感觉的。这个会员爸爸没有感受到诚意，跟我不断发泄了愤怒。会员要求我，公开道歉，我当时觉得莫名其妙，一大片的负面信息和评价，于是我直接拉黑了。这是事情的全过程。左右滑动查看更多三、然后当日下午，我进入了一个漫长的反刍和思考中。刘思毅做过无数次这样上头的事儿，我自己亲自运营会员群，亲自回答很多问题。也会亲自遇到很多很多不符合我价值观、偏好、喜欢，或者不同意我观点的会员。所以说大部分时候，我在冲突面前，都会直接以「清退」为最终武器。可是谁赋予我清退的权力的？刘思毅是否有权利把自己不喜欢的人踢出会员群？作为群响的创始人，刘思毅为什么总是会做出这么多上头然后之后让团队擦屁股的事儿？作为一个 IP，刘思毅的价值观认定不太合适的人，能否可以在群响会员群？四、答案十分明确。你想做一个真正的 IP，还是想通过 IP 来做一个大的、持续的、有影响力的事儿。要是前者，你大可不必纠结，你可以设定群规：不喜欢刘思毅的都是傻逼，刘思毅保留踢群的自由。把他踢出去，即可。但是，要是是后者，刘思毅。你不仅是 IP，你也是创始人，你也是 CEO。IP 需要你有能量，真实、真诚，当然另一面就是暴躁，有情绪了。但是 CEO 和创始人：第一，需要你顾及团队的感受，团队好不容易销售的会员，就这么被你退费了？？？第二，来的人，都是客户，我没有必要跟钱过不去，钱没有价值观。第三，你要问你自己，你想做大吗？想做大，是不是就应该接纳更多、包容更多，不认可，不能包容吗？五、要真诚地道歉。第一，向被我粗暴踢群并退费的会员爸爸道歉。直接被群主公开处刑，并且丧失辩论的空间和自由，这不是一个社群创始人应该做的事儿。已经跟当事人道歉，并且得到了谅解，江湖友好再见，不打不相识。第二，向我的会员运营和销售团队道歉。能更真切地看到大家的情绪性劳动，以及大家在销售上的艰难。应该更珍惜，而不是更草率，应该通过会员运营层面和客户沟通。而不是滥用创始人霸权。第三，向会员群的当事旁观者抱歉。我会继续暴躁炸裂地做 IP，但是我会努力平衡地把事情做对。昨天和今天都在泼天的负面情绪中渴望自我反思成功。原来其实很简单，就是承认错误，然后不断成长，把事儿做对就行。人生路漫漫=。= 做 IP 的路，做 CEO 的路，做创始人的路，刘思毅，慢慢修。总之要做对的事儿，才能睡得安稳。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-12-17 | 公众号: 群响刘老板*
