---
title: 香港户口，北京户口，你选哪个？
date: 2023-12-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/eap5Ultw8WiK3DgI9eSsZw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 香港户口，北京户口，你选哪个？

> 香港好大，想象不到的大。

## 核心要点

- 探索一些能在香港做的生意
- 被开的高压行业

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

香港户口，北京户口，你选哪个？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1524篇原创持续日更，做特懂流量的创业者香港户口，北京户口，你选哪个？从香港回内地 3 天了，忘了写很多案例和很多故事，在车上，补齐，这是第 8 次去香港。始终想要探索一些能在香港做的生意，但是还是没找到，围观香港的人和事，这次有更多的理解。一、香港好大，想象不到的大，市场比想象中大很多。内地人总爱说小小香港，弹丸之地，去了很多城市之后，发现它好大。小小香港，有 700 多万人，你知道台湾是香港的近乎 10 倍面积，2200 万。香港是想象不到的人群规模，市场之大，物价高、支付能力强，人们习惯付费获得一切。这是一个独立的消费市场，消费者的支付能力远远比内地高。我去参加早餐会，每一个人 330 元港币，一顿普通的工作餐 80 元港币，真的很普通。打车单程 100 港币左右，真的就在的士上 10min 以内啊。外卖配送费 30-40 元港币啊，一瓶纯净水 8 块港币啊，35 平的房租 1.5 万港币。实打实的一个消费城市，香港赚钱香港花，消费价格很高，这是一个可以经商做生意的城市。二、香港又很小，港岛、九龙、新界然后 N 个离岛，构成了一个小小的香港。名副其实的山海之城，小小的港岛，住了恨不得 200 万人，人口在这里疯狂流动。我那天走在中环维多利亚大街上，戴着耳机缓慢听歌，香港的打工人行色匆匆穿过我，我看他们的神情。真的感觉好急喔，所有的资本主义大城市都是如此，伦敦、纽约、东京、新加坡都是如此，香港似乎更甚。在中环的逼仄街道上，车河不断流淌，的士排排队，人们在两边人行道上戴着耳机上班，或者中午排队买饭快速吃完玩玩儿手机。下午下班，去地铁，你在香港打工，一般都在港岛上班，那么你要么住山上，从山下到山顶，中产区域到富豪区域。要么住岛外，从天星小轮一路坐船，或者很奢侈的打车加过隧道的昂贵费用，或者挤地铁。港岛岛民习惯爬山，上坡下坎，港岛就在山顶，太平山也在山顶，整个港岛从海岸线到山顶，不超过 5km 吧，居然住了那么多人。它好小，每次在香港步行，人群穿越我的时候，我突然感到一阵窒息，但看到香港如此丰富、多元、国际化的吃喝玩乐。又觉得心情开阔，仿佛忘了空间的逼仄。三、在香港，空间就是权力、闲暇就是金钱，这是一个十分残酷的事实。这次接触了 50 个个体户老板，接触了 10 个在香港打工的高级社畜。有对冲基金用认知和脑力赚钱，纯粹看业绩赚 Bonus，一旦业绩不好就要被开的高压行业。也有很精英很消耗生命力的咨询行业、MS 投研、再保险战略，以及内资的不良资产重组。内地人们都非常聪明、勤奋、内在自驱，在香港工作，一个月 5 万月薪起步，到一个月 15 万月薪，都接触了。好爽，确实很爽，也很苦，也很酷。几个结论：第一，香港没有辜负每一个人认真内卷、认真打工的社畜，世界级别的高工资，对于金融行业来说，香港的性价比是最高的。第二，香港也很残忍的让你香港赚钱香港花，养房东养餐厅养的士😭😡😩，个人所得税很低，但是消费真的高。第三，香港社畜基本上是没有什么精气神去认真休息的，巨大的闲暇才能创造巨大的休息，才能有所创造。可是打工太耗费心神。第四，社畜的 Career Path 暂时没有和内地一样崩塌，也许还可以继续打工，甚至打一辈子工。内地精英作为社畜们在香港，打工 7 年，领一个香港户口，然后定居，或者把香港作为一个办公室，确实不错。四、只有几类人对于香港户口有困惑。第一，深圳户口；第二，北京户口；第三，上海户口；前者，是因为大湾区一体化，他可以用港澳通行证一周一次不断揩油。后两者，因为巨大的机会成本，我遇到了两个香港打工的内地宝贝，还是没有决定好。好有意思。香港是一个如此适合离开的地方，来了就是为了离开，人人都是过客，来了就揩油，赚到钱就离开。我开始相信未来香港会是我的办公室了，有没有愿意在香港做互联网的港大、港科大、港中文的 00 后大学生。来当我助理。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-12-17 | 公众号: 群响刘老板*
