---
title: 不会跪舔 IP，你没资格做助理！！！
date: 2023-12-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/6TplNhOukMgF1UuHBE3ttQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['操盘手同']
---

# 不会跪舔 IP，你没资格做助理！！！

> IP 的时间和精力就是你助理需要管理的资产。

## 核心要点

- 给 IP 上情感账户
- 勒紧这个东西
- 帮助老师完成这个点！！8
- 去放大、放大、放大、管理、管理、管理！15
- 给不可或缺的增量价值

## 人物盘点

- 操盘手同

## 原文全文

不会跪舔 IP，你没资格做助理！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1532篇原创持续日更，做特懂流量的创业者不会跪舔 IP，你没资格做助理！！！一个真正的 I IP 操盘手，是怎么做情绪按摩师傅的！！！！一个 00 后的操盘手宝贝，服务 3 个 90 后 IP，到底怎么做。如何当 IP 助理，所有 IP，请转发给你的助理宝贝们！！1，一个 IP 助理是不能迟到的。2，IP 想要夸奖，随时随地给我夸奖！3，IP 和操盘手同吃同住，助理就是操盘手，复盘是夸奖，开会在饭桌上。4，IP 喜欢什么，在情绪沮丧的时候，一定要给 IP 上情感账户。他喜欢青藏高原，就放呀啦嗦，喜欢五月天，就放离开地球表面，BGM 很重要！5，IP 的直播 = 表演情绪 + 节奏把控 + 内容为王，节奏就是高级助理，助理如何成为操盘手，就是这个。6，所有助理，请问你拆过你服务的 IP 的脚本吗，拆解你服务的 IP 的直播，3 次逐字稿脚本，10 次直播拆解。不是给 IP 的，是自己作为助理感受学习和了解的！7，知识的诅咒，IP 要勒紧这个东西，助理要帮助老师完成这个点！！8，激励 IP 直播，一定想尽一切办法，直播才是现金，想尽办法做直播。9，直播中，短视频拍摄中，请用沉浸式聆听，永远正向地夸赞，夸赞，只有夸赞！只有夸赞！只有夸赞！10，表演情绪是最大的门槛，表演是用真实的人，真实的沉浸的输出。11，和 IP 起冲突的时候，操盘手不要指教 IP，但也不要屈服 IP。激动的时候，IP 和操盘手，如果是平行的，对骂，如果你是助理，你就是扛着，听话照做。12，IP 开播前，能不能给 IP 整点儿仪式，提醒他、激励他、鼓励他，然后让他有感觉，提气。13，搞人才是最重要的，助理最大的客户是 IP，助理通过 IP 来实现自己的业绩突破，然后成为一个操盘手。14，IP 的时间和精力就是你助理需要管理的资产，你要去放大、放大、放大、管理、管理、管理！15，一个助理到操盘手的升级之路，就是要给不可或缺的增量价值。作为一个助理，给到情绪价值，助理到操盘手，可以有多种路径，比如：这个嘉宾的操盘手，就是直接持续不断联营，联合直播，在抖音上干，别人的公域就是我的私域。16，起号能力是最珍贵的资产，不仅是流量技术，这是是操盘手的核心看家本领。我的操盘手就是贵如黄金，还是千金难求，千金难求啊朋友们。17，一个 IP 要重视自己的助理团队，建设持续性的助理团队，这是你赚钱的核心。以上，给我很大的启发，有没有人要当我助理，联系我哈哈哈哈哈。大家都在不断熬死自己，换取成长的路上，哪里有容易的钱啊，兄弟们，看清楚，学习。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-12-21 | 公众号: 群响刘老板*
