---
title: 服务有钱有闲的中产，钱最多！最香！
date: 2023-12-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DJgGnB2BCUzyc_gGAqkQJA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['这些富婆']
---

# 服务有钱有闲的中产，钱最多！最香！

> 服务中产永远不亏，永远血赚。

## 核心要点

- 在你这里体验好了

## 人物盘点

- 这些富婆

## 原文全文

服务有钱有闲的中产，钱最多！最香！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1539篇原创持续日更，做特懂流量的创业者兄弟们，真的只有上海有中产阶级，而且上海的中产阶级大部分都是自己认为是中产阶级，实际上不是哈哈哈哈哈哈。大家知道什么是“中产阶级”吗哈哈哈哈哈哈？我跟大家分享一个案例，大家就知道了。 我们上周末有一个人来上私教班，有一个姐姐特别生动形象地阐释了什么是服务中产永远不亏，永远血赚。一、广州档口老板娘，4个人的业绩差 1-2 个亿这个姐姐告知我她自己的中产富婆只有 4 万个。十年以来只有 4 万个来自长三角和珠三角的富婆，4 万个富婆卖女装。客单价 500 块钱，大部分的客户是有女儿之后还在买，从留学到上班到生娃到女儿成年都在那买。 她做了 15 年就做女装，不做流量，只发朋友圈，一天发 70 条朋友圈， 5 个号，4 个销售。老板娘选品，自己家开工厂，料子就选得很好，天天抄款，A 货逻辑。她们就是仿 A 货，仿奢侈品，然后自己选好一点的料子，就敢定价 500、1000、1500，然后咔咔咔卖。看起来就料子很好，但是又没有那么贵，就有性价比了。 瞄准的就是这些中产阶级富婆，这些富婆第一爱美，第二爱逛街，爱云逛街，一天 70 条朋友圈，绝不屏蔽。而且大部分的客户都是把她们的星标。每一个客户的单年消费额在1万块钱左右。四个人的业绩差不多是 1- 2 个亿，广州有很多很多这样的档口，老板娘是这样做生意的。二、融入客户的生活，才能掏走客户的钱她们原先都是富婆圈的，那帮富婆团就自己相互转介绍，就加了很多微信。4 万个微信干 1-2 个亿， 50% 的净利率，因为自控供应链。 我问姐姐服装行业不是很惨吗？怎么你们过得这么爽？她说第一，她们的流量不是流量，而是真的客户。她们四个销售，每个客户都有自己的表，以及自己的 CRM 系统，以及自己基于微信上的标签。这个客户喜欢吃什么？这个客户喜欢的风格，这个客户的女儿、儿子以及家庭，以及她们的性格。以及她的朋友圈时常点赞还有评论什么的都要互动的。她每天的工作内容不是卖货，是朋友圈，都是兼职发。因为就是老板娘发图，然后老板娘自己拍图， 70 条朋友圈，很简单，兼职发。4 个全职就和这些富婆聊天以及评论她们的朋友圈，然后这些富婆就因为她们的衣服好看找她们买衣服，直接疯狂微信转账。就是基于朋友圈直接看到了，右上角转发这件我要了，给我邮一件哦。富婆们每天睡前必刷她们的朋友圈，一天 70 条朋友圈。一天 70 条， 4 个人，4万个客户，一年两个亿，这她妈才是中产阶级的力量，算是知道了。三、用户定位及其精准，只迎合富婆的爽点她们的私域逻辑非常的简单，只盯准了都市高净值女性人，她说农村人她们搞不定。都市人群只会弄女性，男的也不会搞，然后人群的核心人群 25 岁到 45 岁，这是她的核心能力圈。但是有一个有意思的 insight 是：二三线城市的人其实比一线城市更容易被转化。所以最好赚的钱，是有钱人的零花钱；最恶心的钱，是打工人的工资，打工人的工资，很难掏出来，因为很辛苦且预算少。老板有很多闲钱很好支持你，预算多，复购强，非常香。所以这个老板娘一开始就锚定了这些有钱有闲的富婆老板娘。她只做一类人群，潮汕工厂老板的老婆。这些老婆普遍有什么特点？第一爱美，第二有钱，第三闲，第四家庭主妇。拥有这四个特点的老板娘，她们的核心使命和目标是什么？就是吃好的，用好的，穿好的。所以这个铁子就研究怎么来服务好这些富婆。但做有钱人的生意，有一点要特别注意，一定不能翻车，一次车都不能翻。富婆只要在你这里体验好了，她就会不断找你复购，因为不想再找其他供应商，懒得比价。但是一旦一次服务不好，拜拜。总结一下：第一，高客单价真香。第二，高净利率真香。第三，服务中产永远有钱赚，服务有钱有闲不事儿逼的中产钱最多，钱最香。 - End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：网红要么神经病，要么精神病，真的。百小镇中老年人，真好割啊。视频号vs抖音，根本就是不同的战场。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-12-25 | 公众号: 群响刘老板*
