---
title: 刘思毅 2023 年的创业思考。
date: 2023-12-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/O-RFbE93Y-MrXe7ALixEtQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅 2023 年的创业思考。

> 创业是我的表达容器，而不是我赚钱的目的。

## 核心要点

- 追求自己和真正优秀的操盘手持续成长
- 巨大的时间壁垒建立的
- 经历若干次我的无能的愤怒才能稍微有 SOP 的沉淀和默契
- 是我有足够的时间和精力
- 求就是：更加注意陪伴班子长大

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅 2023 年的创业思考。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1543篇原创持续日更，做特懂流量的创业者2023年要过完了，今年收成不错哈哈哈哈哈哈哈。年关将近，和大家分享刘思毅 2023 年的创业思考。第一，反规模，利润驱动持续经营。我发现今天人们已经没有办法做规模化的生意了。我们这一代 00 后、 95 后，这波操盘手。我们今天在抖音，在私域做流量，拿着我们自己的流量选择我们的供应链。我的供应链是空气，是货，是自己的各种事情。这些事情其实都被两个东西卡死了，第一个就是抖音，第二个就是微信。我们今天整个创业链的链主是这两个平台，这两个平台已经是最大的垄断了，你没有办法做规模。当你碰到规模，你的利润就小，当你利润小，你就空有现金。没有利润势必倒闭，或者你自己几年来回滚动，但这没有利润，没有利润是很难受的。第二，少而精的有限合伙，成功不必在我。去中心化的网状外部合作，不再是雇佣，不再是战友，我们自己要追求自己和真正优秀的操盘手持续成长，持续同行。我这次准备 30 岁直播的 8 个小时的 PPT，和团队开会讨论场地的策略、直播的场景。还有如何售卖，还有如何留住人，如何做素材的宣发。这都是我们团队大作战的结果。越来越在团队协同中感受人和人之间的默契和信任，是需要巨大的时间壁垒建立的。合伙人和操盘手，在这个问题上，远远比助理更深刻地理解和跟上我的节奏。而一代一代的 IP 助理，要经历若干次我的无能的愤怒才能稍微有 SOP 的沉淀和默契。我惊喜于年轻人的成长，但是似乎已经没什么力气再亲手带一群年轻人长大了。所以啊，没有「只要我有什么，我就能做成什么」这样的粗暴简单逻辑，创业不是这样啊。也没有「要是我有足够的时间和精力，我就能赚更多钱」这样的简单推论，一个人的精力是如此极端有限啊。事儿是团队做成的，一个人的力量是如此渺小。原先我以为我能当一辈子个体户，我可以孤独地行走在我的创业之路、人生之路。但是我现在发现是有我同事们保护着我，支撑着我，否则我无法发挥我的力量和精力。这就是中国人说的「班子」吧。没有班子，有个屁的个人英雄主义的产出。明年对刘思毅的自我要求就是：更加注意陪伴班子长大，功成不必在我，功成必定有我。人与人之间的默契，团队成员的共同文化和价值观，以及操盘手的传承和老带新。这都是无声，但是非常核心的创业资产。你能真正意识到这些，并且有意识地让他们更茁壮发生吗？不是由你唤起，而只是你陪伴并且通过提问和聆听，还有分享权力和金钱，让他变得更茁壮。本质上，这是一种社团、宗教、家庭、帆船、探险团，才刚刚上道。第三，创业不是一种输赢。创业不是输赢，也不是一种爬山，它不需要追求 10 亿美金。我今天在看那些指南，老板跟我说什么今天我这个盘子一个亿，两个亿，我都疯了。兄弟们，我们自己要把创业当作一种生活方式，当做一种人生旷野的马拉松。我们自己把它作为一生的旅程，我们就不会那么着急。我原先觉得创业上岸之后，我的人生有很多很多的 to do，我想做好多事情，我不想要金钱的束缚。但是现在我发现我没有金钱的束缚之后，我好想要这个束缚，因为我觉得我的人生一片空白。创业上岸之后没动力了，这就完全想躺着，但是躺着就变得很无聊，就会抑郁的。如果说你把创业看作是一个一个的上岸的话，那人真的太无趣。一次又一次地穿着红舞鞋跳舞。你要么就陷入无聊，在无聊中沉默抑郁：要么就是不断地做事，爬山比较歇斯底里，然后力尽而亡。所以说我就是一个快乐的穷逼创业者，而这个状态真的兄弟们，保持越久越好。今天的创业叙事变了，我觉得我们这一代是最后一波直男创业观。就是老子要做 10 亿美金，我做到了，我牛逼，我上岸。但我发现上岸了又如何？你上岸了还是一样的苦逼无聊，你又要去找另外一更大的岸了。所以说我们莫不如小确幸一点，莫不如更加向内观一点，莫不如更加个体户一点。我为了持续不断地利润，我为了持续不断地把创业当作一种生活。把内容当作一种生活，把营销，把直播，把自己的业务当作一种生活方式。创业是我的表达容器，而不是我赚钱的目的。创业即探索，即生活。以上，希望所有铁子 2024 赚大钱，赚利润！！！！-END-欢迎加我个人微信，围观我每日15条创业搞钱票圈👇

---

*来源: 2023-12-27 | 公众号: 群响刘老板*
