---
title: 请不要对你的祖国如此苛刻，自由主义者。
date: 2023-12-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/EMfoQLi8Qo2JKyFxsSm-PQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 请不要对你的祖国如此苛刻，自由主义者。

> 新个体强，则国家强。

## 核心要点

- 对你的祖国如此苛刻
- 对你的祖国如此苛刻
- 改变命运的中国年轻人的内卷后
- 身份全球配置
- 自由跑酷创业

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

请不要对你的祖国如此苛刻，自由主义者。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1542篇原创持续日更，做特懂流量的创业者请不要对你的祖国如此苛刻，自由主义者。不得不发的红色言论，气死我了。一、今天在看胡志明的攻略，看到一篇我喜欢的博主的文章。图文消息说：我们国家什么时候，才能像越南胡志明的青年一样，如此 Chill 呢。是一个全球漫游的自由主义内地男青年写的。西贡户口自由，西贡有全球地理套利的人，西贡有很多很多中国内地没有的东西。就好像他写很多地方一样，带着审视内地、唱衰内地并且歌颂 Chill 的人生节奏的口吻。一副为北方国家殖民历史洗白忽略，并且想成为北方国家一员的倾向。二、我终于明白我为什么咀嚼这些立场的文章不舒服了。因为我在外面才能清楚的撞南墙明白。我特么真的是一个中国人，还是一个彻头彻尾的中国内地人。我无数次地在外面和中国台湾人、中国香港人、马来西亚华人、新加坡华人，用汉语沟通彼此的差异。以及对彼此社会制度的好奇和不理解。都会深刻地品味出他们的刻板印象和我的沮丧和自怯。我也时常抱怨，我也时常冷眼看中国。三、但，自从明白我自己赚的钱来自中国大陆这一代想要改变命运的中国年轻人的内卷后。我真的非常非常不喜欢中国人吐槽中国的不 Chill，吐槽中国人的内卷，吐槽中国人的不创新，吐槽中国人的抄袭了。之前经常吐槽，现在不了，现在变得非常红。就是中国有中国的问题和特点，越南有越南的问题和特点。东北亚、东南亚、欧洲大陆、北美大陆，去了这些地方，感觉没有任何完美的东西。自由的空气、松散的营商环境、社会公平的高福利是一面。贫富差距、金钱至上、严格准入门槛、政治与资本的共谋是另一面。严格管制、言论监控、内卷拥挤、没有劳动者权益是一面。疯狂跑酷攫取超级大单一规模市场红利、足够有钱，足够多到支付足够充分的中小企业，是另一面。你自己选，别特么站在茅坑不拉屎，还要来骂茅坑臭。四、中国内地有太多人，对外面宽容，对内地的同胞、对内地的市场、对内地的文化特别苛刻。我说真的，我甚至都能理解中国台湾同胞、中国香港同胞对我们内地的偏见隔阂。可是我实在不能忍受内地自由主义 KOL 对内地的阴阳话。走在外面的时候，我觉得我特别特别特别特别中国。我们这一代中国的年轻人，没有那么颓。12 月 23 号的时候，我们群响在杭州做了一个 1 万人的线下大会。年轻的创业者为了搞钱搞流量，居然有很多人线下线上停留 15h，一直在听我们的嘉宾和我们说话，学习。若你来过这样的现场，你就会知道中国的生命力从来不在于上面，而在于自下而上涌动的。对美好生活的纯粹且热烈的向往。我为我之前对同胞、对内地文化、对内地经济的苛刻表示抱歉🙇。五、中国很大，广阔的中国还有好多个亿的人，一个月的工资是远远不及我们公司小朋友的。也正因为中国的东南西北的大，我们这一批年轻的 90 后、00 后创业者，才能在抖音、在私域赚钱。而中国内地因为大，也因为人多，治理成本、以及人民生活水平，还有各方面，都超级超级超级麻烦。内地还有很多很多很多不足，但是它是中国文化的根源，是中华民族统一大市场的精气神和经济的魂。少年强则中国强，我们这一辈何尝不是如此。所以确实想打死这帮自由主义骚逼，真的很烦，天天阴阳怪气。是的，你是自由的，我们都是自由的，在管制面前也是自由的。强者当然要风险对冲，当然要身份全球配置，当然要自由跑酷创业，当然要游击作战。但是请不要对你的祖国这么苛刻。我没有说对政府和党派哦，我说对这个市场、对这个国家的人民、对这片土地的发展，和他目前的特点，优缺点，不要那么苛刻。我也是，不要那么苛刻。一切的决定，都看到两面，然后去做决定。你是来去自由的，哪怕是铁拳来临时候，你都是有选择的自由的。我爱自由，但我也爱这个国家，于是对于有些东西，我闭嘴了。不知道我在说啥，好复杂的感受，总之想干死这帮唱衰中国的阴阳人。最后，号召———— 所有年轻人，发起中国新个体冲锋！全球跑酷！游击赚钱！为利润而生！哈哈哈哈哈！-END-欢迎加我个人微信，围观我每日15条创业搞钱票圈👇

---

*来源: 2023-12-28 | 公众号: 群响刘老板*
