---
title: 刘思毅妈妈明天做手术了，祝福呜呜！
date: 2023-02-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Ggb_W-ntmEhnRH6g6gQBkw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 刘思毅妈妈明天做手术了，祝福呜呜！

## 核心要点

刘思毅妈妈明天做手术了，祝福呜呜

## 人物盘点

- 家属

## 原文全文

刘思毅妈妈明天做手术了，祝福呜呜！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1042篇原创持续日更，做特懂流量的创业者陪妈妈抗癌 246 天，好久没有更新啦，最近经历家庭变化超级剧烈。妈妈周一要做手术了，年前到年后这两个月，真的是奇妙的旅程，作为记录，也作为对妈妈手术的祝福，希望能和其他肿瘤病人和家属一起成长。肿瘤的治疗是一生的旅程，当我们记住这一点，我们就会珍惜和家人相处的每一刻。一、妈妈在年前疫情高峰来临之前，被我接到了杭州，住了 4 周，在杭州做了 2 次化疗之后，其乐融融地给我做了半个月的饭，但他们是无聊的。我知道。当时我就去新加坡了，按照之前的计划，本来要在杭州度过疫情高峰，结果突然发现这一波流真的太快了太快了，妈妈本来要去浙江医院化疗，但当时已经要排队了，我妈妈跟我说，能不能回四川，我当时在新加坡阳着了，我说好，然后我爸妈就欢呼雀跃地让我助理订票了。我之后才知道，穿着防护服的爸妈当时已经阳了，我妈妈去了医院之后，就发烧了，但是听到我批准回家的信息，两铁子就这样发着烧，全副武装的回四川了。然后回四川就躺了 14 天，然后就好了，不幸中的万幸，妈妈和爸爸的身体都是抗造的，真的十分抗造，在仁寿县完成了最后一次化疗之后，妈妈进入手术准备期，约定 4 周休息，然后到北京手术。​二、在这 4 周，妈妈长胖了 10 斤，过年吃的太好了，和她熟悉的亲朋好友打麻将很开心，和她的父母还有亲生姊妹们一起相处很开心，免疫力持续提高，心情持续变好，一个人好不好，是可以从她的神情、体重和语气看出来的，妈妈对手术是忌惮和抗拒的，但是还有 4 周，所以这 4 周就是回归正常人的四周。还有外公外婆的事情，去北京手术之前，要解决外公外婆的事儿，因为一直在我家，妈妈作为家里的老六，一直照顾外公外婆，是秦家的话事人，我佩服我妈妈的耐心和决心。外公外婆已经 90 岁了，失去了自理能力，大小便失禁，神智不清，在我们家常居，然后妈妈的大姐做保姆，每个月 3000 元工资照顾父母，但大姐不堪重负，也需要休息。不要小看照顾老人，这还是没有倒下的老人，可以独立行走的老人，但是要伺候大小便失禁之后的邋遢场景，要带着他们不舒服的时候去诊所输液，那个时候还是阳性高峰，就很绝望，真的很绝望，我妈说她觉得人生最崩溃的瞬间不是她被确诊，而是她的爸爸跟她打电话说，快点我烂💩了（大便失禁），碧容，快点回来！我妈妈说，那个时候负面情绪真的爆炸。妈妈召集了 7 个亲生姐妹和弟弟来商量的，怎么轮流照顾爸爸妈妈。妈妈说，这才是真正的「久病床前，绝无孝子」，大家都有事儿，大姐的儿子要修房子要去帮忙，二姐的外孙要照顾，三姐还在雅安开铺子，四姐要打工还房贷，舅舅也要工作，七妹有自己的孙子要照顾。妈妈说只能轮流一个月，现在我没办法一直看着，我要去北京做手术，于是一月四娘，二月七娘，三月二娘，强制轮流。老人是没有尊严的流动物，哪怕是亲生子女，哪怕外公外婆有近 5000 元的退休月薪，都没办法保证的90 岁后的体面生活，就是没办法，没有人有耐心。哪怕是我妈妈这样的人，也会说，外公外婆早点死，是解脱，对所有人都是解脱，不身临其境是无法体会的。更不用说久病卧床的老人和他们的子女了。。。生活的真相和高尚的故事毫无关系，真的是毫无关系。妈妈说，你们也会面临这些的，90 后的你们，只不过你提前了 30 年，也是一种体会，谢谢你对妈妈我的帮助，我很骄傲，所以我想，我也要对父母好点儿，因为你对我很好。​​三、要去北京复查手术的时候， 我还在纽约 happy，我突然想起来，卧槽妈妈要去北京了，我还没约门诊住院的时候，我私信我妈的时候，妈妈说，我们已经跟护士长说好了。护士长说好了就通知我们，你订票和酒店就行，和医生也沟通好了，医生说直接来就行了。我惊讶父母的学习能力和自理能力，他们真的懂我，且真的认为我不应该花费很多精力在他们身上，钱和情绪价值也不要太多的，这次就是我妈妈自己付钱了。我妈说手术你也别来了，视频就好了，我也是真的放心，周一就不去北京了，在杭州忐忑的等着。癌症手术窗口期珍贵，这个手术 3h，不大不小，但对于第一次的妈妈，仍然是忐忑的，医生说，要明白手术之后不是一劳永逸的，手术也不保证绝对成功，绝对收益。这是一个概率题，此刻手术的获益更大，因此我们在当下做出了这样的判断，但是未来要出什么意外情况，谁也不知道，谁也不能负责。妈妈说，好的，我签字，听医生的。给妈妈做手术的是北肿季院长和他的团队，应该问题不大，我心想，难道这就是手术了，周六开始对周知麻醉，周日开始排泄肠道，周一就开始要手术了？？？我有些紧张，但妈妈反而安慰我 —— 医生都是带着一生的名誉来处理每一个病人的性命，就这样交给他们就好，小概率事件发生，那很遗憾，但我不后悔，你放心。​四、母亲和父亲比我豁达乐观坦诚，癌症确诊到现在，8 个月的时间，妈妈和爸爸都成长了非常多，我妈经常说，感谢我的支持，但是我现在真的明确知道，如果不是爸妈的全神贯注的陪伴和支持，以及永远在说，你放心往前跑，我们帮不了你，但是我们永远都支持你，全神贯注地倾听、无条件的支持、丰富的交流互动，其实从小到大，父母已经给了我他们最珍贵的东西的的，我和父母的关系早就丰富到无以复加，没有这些情感的能量，我真的走不了特别远。抗击癌症的旅程要到一个关键的里程碑了，祝妈妈手术顺利。​​- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：大量新锐消费品，可能面临股东退出压力。1500 万买孩子一个哈佛本科，你愿意不？清华铁子教大学生提前筹划创业，感觉不错。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-12 | 公众号: 群响刘老板*
