---
title: 拥有太多选择的人，永不自由。
date: 2023-12-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Z_BOL13xUMVd9dMrCrzM3w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['曼谷创业者']
---

# 拥有太多选择的人，永不自由。

> 我永远适合做跑酷动物。

## 核心要点


## 人物盘点

- 曼谷创业者

## 原文全文

拥有太多选择的人，永不自由。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1546篇原创持续日更，做特懂流量的创业者拥有太多选择的人，永不自由。一、昨天走在胡志明的街头，很开心的漫游，但脑子里一直在纠结一个问题。在原计划中，去曼谷跨年之后，我直接飞悉尼。悉尼 3 天、墨尔本 3 天、皇后镇 3 天、惠灵顿 2 天、奥克兰 2 天，回上海。东南亚的气味让我对白人的世界有了极端的偏见，以及热带雨林实在是让我流连忘返。再加上在小红书上看到的新西兰，确实不是我应该去的地方。太自然风光，太白人 Chill，我生性喜欢混乱生机勃勃的地方。还有我更喜欢社会景观，自然景观，如火山，如徒步，可以尝试，但浅尝辄止。而观察人、了解这个社会，特别是疯狂变化的人和社会景观，则乐趣无穷。上帝遗留下来的后花园，还有霍比特人魔戒的景观，则对我没有那么大吸引力。二、于是我想直接退票改签从奥克兰到上海的机票，从墨尔本直接跑酷回国。然而斥巨资购买的东航特价票头等舱是不退不改的。卧槽，我 GG 了。于是只能决定，以「奥克兰」为终点站。但要不要去南岛，选择是不去，因为越看越觉得不是我的菜。白人世界的味道，我想了解的在白人世界里的跑酷华人。一般都在墨尔本和悉尼啊，新西兰，是一个华人养老院，而不是跑酷生意人的地方。我去个屁，不去。但是纠结啊纠结啊，这是一个纠结点，昨天晚上看了 1h 小红书，觉得没有啥信息量，徒增信息熵。三、继续回答，要是不去南岛，还有 5 天时间去哪里呢。决定在曼谷 Chill 一点，多待一天，然后再去巴厘岛！和曼谷创业者聚餐一下，于是看机票，好的退票费用很便宜可以的！巴厘岛啊，梦中的巴厘岛，去了一次之后就觉得那种氛围特别适合自习和瑜伽，这次就去乌布吧。好的，乌布，但是乌布住哪个酒店，妈的我想离 City 近一点，不是隔绝人间啊啊啊。可是乌布就是隔绝人间啊，选哪个酒店呢！呆几天呢，卧槽曼谷去巴厘岛的航班最合适的是泰航 8 点起飞的哦耶！让我纠结一下！卧槽！！突然又发现，嗷嗷曼谷到巴厘岛 8 点的航班没了卧槽！！！！只能 1 月 2 号飞了！！！四、纠结狂魔到现在得不偿失，8 点到 11 点晚上的 3h 得到的结论就是，毫无结论。没有任何决定下来了，而脑子里的能量一片模糊，被小红书的信息和太多选择撕裂。于是做了一些男性经常做的见不得人的事儿转移注意力睡觉。早上起来去机场，决定立刻下决定！1，曼谷多停留 1 天，Chill！看书、自习、蹭豪华酒店的下午茶去自习拍素材！2，巴厘岛住乌布，3 号、4 号、5 号晚上，尽量离乌布市区近的乌布酒店！3，6 号开始去悉尼哈哈哈哈，678 去悉尼，91011 去墨尔本，12 13 在奥克兰跑酷回去。抛弃新西兰，只做为转机最后的一瞥。然后疯狂定机票，订酒店，让决定不可撤销后，内心一片平静。五、这件事儿告诉我一个非常显而易见的道理：永远不要相信，拥有太多选择会让你更自由、更幸福。选择是一种熵，太多选择一定是特别特别特别难受的。刘思毅如何做选择。1，无论重要还是不重要，选择一定是快速做。2，犹豫就会败北，交给命运和直觉，以及你的极端偏好，尊重你的极端偏好，要极端！3，让选择不可撤销，一条路走到黑，撞南墙！这也是对自己的承诺！4，若你决定放弃这个选择，也快速支付放弃这个选择的成本，这也是 1，所谓的快速做选择。人生选择无时不刻，不要深思熟虑，要速速，快速讨论、快速斟酌、快速活在当下。算不出来的，用撞的。我永远不适合做思考的动物，我永远适合做跑酷动物。最后刘思毅怎么死的，估计就是撞墙撞死的。与诸君共勉，有和我一样的傻逼情况的人吗。。。真的，屁大点儿事儿，废了我赚 200 万时候的能量。-END-欢迎加我个人微信，围观我每日15条创业搞钱票圈👇

---

*来源: 2023-12-30 | 公众号: 群响刘老板*
