---
title: 暴走西贡，浪漫的殖民地巴黎，又很像 80 年代上海。
date: 2023-12-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/c3TGfMcZvbNdcky9coI8Fg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 暴走西贡，浪漫的殖民地巴黎，又很像 80 年代上海。

> 元旦快乐，我在川流不息的车流上面看西贡。

## 核心要点

- 采风、我需要素材、我需要本地华人的赚钱故事
- 绕一个大弯子
- 1000 刀以上
- 不然直接去 bali 岛
- 问他要不要回去投票

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

暴走西贡，浪漫的殖民地巴黎，又很像 80 年代上海。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1547篇原创持续日更，做特懂流量的创业者元旦南半球跑酷计划正式启动。从香港出发，到河内，然后胡志明，然后曼谷跨年，然后去悉尼，然后墨尔本，然后去皇后镇，去惠灵顿，然后奥克兰。南半球真的好可怕，人好少，都是孤岛一样的存在。遥远的五眼联盟两个小眼睛避世之旅，以及围观一下越南人是否是重现中国人的 80 年代狂飙，还有看看他们对我们的复杂情绪，越南空姐好好看！请以上城市的创业者联系我，我需要采风、我需要素材、我需要本地华人的赚钱故事。左右滑动查看更多一.到达河内，社会主义越南让人感到害怕。人流汹涌，有点广西和曼谷的混搭感。7 年前去的是胡志明还是河内，感觉差异好大。开始河内两日游，拥堵中开始前进，发展中的越南，人脸很年轻，中国人、印度人、日本人、韩国人被越南本地司机接机，边检还是一副社会主义的样子，严肃的威权风格制服，和门外喧嚣的声音。社会主义的河内。左右滑动查看更多二.在河内飞驰，摩托车铁子让人很紧张，今天是暴走的一天，喧嚣中感受越南人的社会主义。摩托车是他们的生命和腿，5000 元一辆，到底是谁让他们的车这么贵哈哈哈哈哈🐮🦇🫎🐽左右滑动查看更多三.好越南，也好中国，吃完拍拍肚皮，太适合中国宝宝的胃了。越南话好像粤语，不能说一模一样，但我觉得广东人来越南应该很快就学会。节奏很慢、阳光很好、制服很土、摩托车很多、烟尘如龙，吃鸡吃鱼吃粉，嘈杂的越南法式大排档。左右滑动查看更多四.河内还剑湖公园拍照。遇到一个小红书样子的博主妹妹，搭讪合影，奥黛好美，求合影。Ins 2 万粉丝，会说中文的越南妹妹，好漂亮😘😘😘😘加了 Ins 成为朋友了。五.他们边喝咖啡边嗑瓜子，打破了我对咖啡是装逼的想象。法国为这个国家带来了什么？咖啡、法棍以及无数座法式风情的房子，还有白人游客们。西贡和河内，白人背包客和情侣必备旅居地。去了一次雅加达，东南亚全他妈变雅加达了，曼谷我错怪你了。你哪里是下沉市场，你明明就是东南亚人民的纽约。别跟我说新加坡和香港，那俩地方不一样。左右滑动查看更多六.河内首都机场，换成汉字毫无区别，就是我们省会的机场赶脚，但是好多外国人啊。懵逼的越南司机，本来送 T1，结果送到了 T2，出来本来想去做摆渡车，结果听到一句中文。问他怎么走，小哥哥直接说上车，我们就开了 10min，从 T2 到 T1 要绕一个大弯子，妈的怎么想的政府。后悔没有早点认识这个 90 后越南混血，会说中文的越南人和华人的混血，专业服务中国人。会说中文，在河内能赚很多钱，他姓阮，跟我说越南全境三分之一都姓阮。不认识胡志明的人，基本上是俩地儿，75 年之后统一的国家，还没有那么容易融合和认同。看看他们的文案，这逼果然是一个中国通。左右滑动查看更多七.一片云蒸霞蔚中，到达胡志明机场，喧嚣的热带，啊这越南魔都，市场经济的气息扑面而来。左右滑动查看更多八.西贡网红在拍 Ins ing，越南人的颜值方差好大喔，他们好好看。上前搭讪合影被白眼，表示听不懂。左右滑动查看更多西贡粉红小子出街，攒了一个胡志明中国创业者的局。有没有曼谷的华人创业者！有没有悉尼的！有没有墨尔本的！！！九.带上越南草帽NonLa，在西贡暴走哈哈哈哈。十.和胡志明中国创业者吃饭饭，邀请一个会员爸爸帮我摇了 6 个人，6 个方向都有了解咯咯咯咯咯咯。一个是 25 万的中文教学专家，教越南人学中文赚钱，一个月 3000 元到一个月 4000 元、5000 元，靠中文！越南人在 TT 上关注，然后加到 Facebook 私域直播转化，越南的单位产值太低了，但是还不错，没有什么竞争。还有一个做韩国美妆的 Tiktok 团长业务；还有一个做韩国美妆线下零售店；还有一个做服装线下门店，还有一个美的白家电越南派出机构的，还有一个做 Tiktok 直播间的。整体感觉就是，胡志明对于中国人太舒服了，生活便宜、气候宜人，然后赚人民币就是地理套利。在增长率高企的越南南方，有很多泡沫，但都和中国创业者无关，来了就赚钱、赚了钱就跑酷，只管赚钱。这个国家与中国人无关，越南人对中国人的观感的复杂也与华人创业者无关。越南三星占比太大，几乎出口额 30% 在这个韩国企业，说是三星共和国也不为过。气候宜人，热带好生养，是真的，所以人口多。75 年统一后，经历过巨大的 baby boomer，而外资对于整个国家则是巨大的硬通货来源。脆弱的经济、羸弱的政府、腐败的政治、廉价的劳动力、快速增长的劳动密集型以及中美大博弈下的重要摇摆国。下一个中国人的冒险乐土。我是真的没想到，这帮宝宝普遍反馈，中国人在这里是绝对的横着走的甲方，和泰国感觉差不多。🤦‍♀️ 钱，是一切。左右滑动查看更多十一.在街边咖啡馆看书，看人流。很难想象，越南人人手一辆的摩托车，一辆需要 1000 刀以上，这是大部分越南人半年的薪酬。到底是谁让这个价格变得这么高。十二.作为一个探访社会奇观、围观城市与人群的跑酷宝宝。新西兰真的值得去嘛？我对魔戒和自然景观真的没有那么那么那么那么那么感兴趣。本来 1 月 8 号结束之后，是去新西兰，要不然直接去 bali 岛，然后再回国？此时此刻在西贡咖啡馆窗外，突然对白人的世界失去了兴趣。。。十三.今天我的地陪小哥，一个标准的越南 95 后，汉语从小学到大，两边套利。明天即将去我的家乡成都带越南富豪旅行团。然后今天陪我一天当翻译，然后看我发票圈，一天 800 元连人带车。啊啊啊啊啊啊啊啊法国人的西贡为啥当年这么流连忘返，因为便宜又好使，太种族主义了，可怕的地理套利。小哥哥一个月 6000 元人民币，摩托车来回，汉语极好，牛逼。除了有点儿杀马特没别的毛病哈哈哈，杀马特是他们的风格，没钱就要找点儿乐子，给生活加点儿滤镜哈哈哈。十四.和一对创业的中国夫妻在西贡柏悦酒店聚会，男人说他在西贡找到了 Dream Life，终于逃脱了内卷的内地职场。字节跳动的精英铁子决定在胡志明打出一片天地，我们在西贡柏悦吃了一个巨大的羊排，真的好爽。西贡是西贡，越南的其他地方是其他地方，法国人真的留下很多东西。我们吃的这家 Fine Dining，菜系是越南菜和法餐的双菜单。这里奢侈的供给和平淡的市井一切都有，这里低调奢华有内涵的一切服务都可以用钱找到，无法无天的中国人和中国创业者，还有来自台湾的邪恶中年游客。啊情迷西贡。左右滑动查看更多十五.今日的暴走爆炸，找了一个台湾摄影师，在柬埔寨和东莞还有西贡做服装制造业的管理岗。然后作为一个台湾人，我当然要问他要不要回去投票，他说不了，结局已定，而且候选人都烂到一逼哈哈哈哈哈哈。民进党候选人无功无过，副手精英，守城无神，国民党内讧不断，错失最后一丝可能性。我问他你们家庭是蓝是绿，我们之前全是蓝，蔡英文要选的那一年，我们全家都绿了。蔡英文这么牛逼吗，我还在继续问。十六.元旦快乐，我在川流不息的车流上面看西贡，好 Chill 好混乱，下班了。左右滑动查看更多这西贡是不错，这人流得劲儿，适合土嗨的我。 -END-欢迎加我个人微信，围观我每日15条创业搞钱票圈👇

---

*来源: 2023-12-30 | 公众号: 群响刘老板*
