---
title: 越南，骄傲自卑的民族，忧伤热烈的国家，适合跑酷的热土。
date: 2023-12-31
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/P6axasTIvUIxbqy605vNoA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 越南，骄傲自卑的民族，忧伤热烈的国家，适合跑酷的热土。

> 历史在横向的时间轴下展开看世界，特别有意思。

## 核心要点

- 超级高的预算、超级高的管制
- 有一种闲庭漫步于混杂第三世界的悠然感
- 用化学武器的程度

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

越南，骄傲自卑的民族，忧伤热烈的国家，适合跑酷的热土。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1548篇原创持续日更，做特懂流量的创业者越南，骄傲自卑的民族，忧伤热烈的国家，适合跑酷的热土。刚刚着陆曼谷，排长长的边检，写长长的游记。5 天越南，从河内到西贡，第二次来越南才稍微深入感受到越南味儿。一、河内是一个比北京更有政治气息的首都，除了政治，还有法国人留下来，没有被美国打掉的殖民建筑。在中央老城区漫步，窄窄的法式建筑上面是越南本地人的衣服，楼下是小竹凳，喝咖啡、嗑瓜子、聊天。越南的台湾摄影师告诉我，7 点半上班、4 点半下班，这是越南制造业的常态上班时间。所以你在西贡和河内，会发现越南人傍晚的拥堵不是下班高峰，而是出去嗨的。或者是做副业的，越南人可喜欢做副业了，打两份工。二、两个城市都被摩托车的喧嚣包围，比雅加达更好一些更整洁一些，稍微整洁一些，但也差不了多少。市容市貌这个词儿是中国词汇，只有我们中国人才会觉得这是理所当然的，这需要超级高的预算、超级高的管制。不仅是对人，还有对土地规划、产权处理的管制，越南虽然是社会主义，但产权稀巴烂，到现在还有一堆法式危房。政府也没钱拆迁啊，所以说就这么着，胡志明和河内，都是这样。哪怕在 CBD，也要有一种闲庭漫步于混杂第三世界的悠然感。我之前去哪里，都爱说人家的地儿脏乱差，或者说人家的地儿弹丸之地。挺不好的，中国人永远喜欢拿自己的城市做比较，拿北上广深杭做比较。各有不同，各有特色，各有优劣。三、河内是悠闲的政治城市，西贡是想啥有啥的享乐城市，更开放更热烈更多人更有活力更有钱。西贡的晚上，比曼谷更朴素的一些夜上海的气味，伴随摩托车的轰鸣，慢慢感受。在咖啡公寓的法式危楼上，点一杯 % 咖啡，在露台遥望越南科目三，还有极其杀马特的装饰和线下表演。奇特的光怪陆离，它既有法国人的味道，又有发展中国家超级大城市的风格；又有东南亚劳动人民的摩托车跑酷和热带好生养怎么都能活的乐观；还有来自东北亚的韩国日本中国台湾的游客们。几乎没怎么见特别多中国内地游客，但韩国人和日本人，随处可见。白人，除了澳洲和法国，最多的，是俄罗斯人。从老大哥时期建立起来的关系，还在继续。国家与国家的博弈是很有意思的观察。四、西贡战争博物馆，看到了越南人对美国越南战争的本土视角。朝鲜战争、越南战争，中国和美国都在角力，而越南人的视角下，更是把美国人的罪行，当作血海深仇。美国的橙剂，给这个国家，到现在还在持续带来新生儿畸形。战争博物馆里，一封给奥巴马当年的信，畸形儿成年人给他的信，令人唏嘘。文明的流氓漂亮国，从五十年代到七十年代，死了很多人，砸了很多钱，让台北首尔东京吃饱，让越南人流尽血泪。这一仗，也让美国的 wg 出现，一代人的文化因此改变。遥远的 50 年代，中国支援过越南民族独立抗法，支援过北越兄弟守住北纬 17 度，同时还在守北纬 40 度。真的是一段黑暗的热战时期，地缘政治全方位包围中，在陆地上突破出自己的缓冲区。大概是毛留下的最大遗产之一。五、还有一点印象十分深刻。打扫干净屋子再请客，还有一边倒，这是中国的策略，但代价是经历了几十年的封锁和敌对。还同时扛过美苏双杀的地缘压力，但对于越南，撕碎的南北方在上个世纪七十年代统一。急需外汇、急需和平，打了几十年仗刚开始掌权的越共，似乎没有力量和心力再掀起人民大乱斗，土地革命。而当时的苏联，也已经是穷兵黩武的尽头，美攻苏守的时期。再继续向前看，就是对越自卫反击战，也就是越南人中的中国侵略战争了。历史在横向的时间轴下展开看世界，特别有意思。六、越南人打仗，没输过，这是他们的骄傲，干法国、干美国、干中国，地道战、游击战，延续北方邻居教员的策略。陈赓复制陈赓，逼美国都要用化学武器的程度，歼灭敌人有生力量。在东南亚漫长的国土南北纵深中，赢得了伟大的民族独立和国家统一。这个民族值得骄傲，坚强的越南人，一个多亿。而他们对于中国是情绪复杂的。学，拼命学，第一就是学习改革开放，但市场不够大，还是不得不走向外向型经济，且没有韧性。敌意、嫉妒心以及不安，以及不爽，因为打过仗，也因为中国太大。越南到现在不给中国人发护照电子签，和随护照的贴纸签，只给另纸签，而且中国人在这里不能买房子。我问朋友为啥，因为九段论，南海争端，让越南至今没有承认中国护照。今年的越南格外热闹，两个超级大国元首来了，疫情后的华人帝王团游客来了，Tiktok 来了，都来了。我问在这里的大陆朋友，感觉如何。他说：Dream Life，华人老爷天团，夫复何求。哈哈哈哈哈哈，就这样吧，拜拜。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2023-12-31 | 公众号: 群响刘老板*
