---
title: 读完 600 页毛姆，我的跑酷人生楷模。
date: 2024-01-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/eAnqq9Xlx-Gwj3Wu8TeyQg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['陌生人']
---

# 读完 600 页毛姆，我的跑酷人生楷模。

> 把每一天当作最后一天去活、去创造、去消费。

## 核心要点


## 人物盘点

- 陌生人

## 原文全文

读完 600 页毛姆，我的跑酷人生楷模。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1552篇原创持续日更，做特懂流量的创业者读完 600 页毛姆，我的跑酷人生楷模。一、在河内和西贡的马桶、床上、飞机上不断啃，在依依不舍中跟随毛姆度过了他的一生。19 世纪末出生，20 世纪二战后 60 年代去世，90 岁的寿命完整经历世界变迁：欧洲一战前的蠢蠢欲动，同时期茨威格在悲观地看待欧洲大陆。而毛姆作为年轻人，肆意妄为地搞钱，通过戏剧，to C 大赚一笔。当时伦敦的咪蒙，然后是一个双性恋，性生活混乱，年轻帅气的毛姆充满花花草草。只谈爱情风月与伦敦西区的中产阶级感兴趣的一切，拒绝讨论宏大叙事，专注搞钱。二、接下来是一战，一战的毛姆居然是一个情报专家，服务英国国防部。毛姆的父母是 19 世纪中旬的法国做生意的英国夫妻，有钱有闲，母亲美丽、父亲有钱。母亲因为肺结核去世，父亲也郁郁寡欢，不久死去。作为老幺的毛姆从巴黎跟着叔叔，一个老逼灯保守牧师和软弱的婶子。在偏僻的海港小镇度过童年，法语比英语更流利，年幼的丰沛生活。少年变故的家道中落、人生地不熟，没有安全感。让毛姆没有什么安全感，从未对很多人打开自己的内心，或者他自己都不知道怎么打开。因为跨文化背景，去欧洲大陆当间谍，战后的毛姆 40 岁，创作力更加丰沛。三、40 岁的毛姆有一个直男版本的婚姻，因为搞同性恋是非法且败坏名声的，他只能约炮，但还是需要一个妻子。妻子是二婚，婚前有了一个女儿，然后不得不作为社会名流迎合大众期待结婚，然后自己很痛苦。10 年之后离婚，婚姻期间，和自己的秘书环游世界，走过了马来西亚、缅甸、中国香港、中国内地、新加坡还有印度。不断听故事，在哪里都是在收集素材，创造力在旅途中不断加深。写下了面纱、刀锋、寻欢作乐、月亮与六便士。毛姆在自己的时代，是被英国顶流看不上的，因为觉得他是通俗作家，且是一个 Gay，不登大雅之堂。毛姆很愤恨，但也自嘲，二流作家的一流。他很自恋，并且很好色，并且很大方，所以很多人找他借钱，且白嫖他流量。四、毛姆经历了二战，从毛姆的人生旅程来看，当时所有英国人都期待不要打仗。张伯伦是功臣，然后一夜之间闪电战和法西斯化的意大利，以及快要被攻陷，在马奇诺防线上佯装不慌不忙的法国人。让在南法淫乱别墅定居、自律的毛姆开始了逃亡之路，用了 3 个月，在一个运奴船一样待遇的撤侨船上回到伦敦。然后国防部派他去游说美国人民，加入反法西斯战争，毛姆开始了悠哉悠哉的美国旅行生活。整个二战都在美国做英国内宣，遇到很多男生，也写了很多很多小说、戏剧。名流无数，丘吉尔、伍尔夫都是他的好朋友，写字和作品是一个巨大的杠杆。美国的生活又给他带来了充足的素材，和感受。五、纵观毛姆的一生，可见。英雄在当年并没有英雄，众人的不认可也让他充满遗憾和愤恨，创造力如毛姆一生的人。也面临自我认同危机，且十分淫乱却自律。创造上自律，但，生活却十分淫乱。最让我惊叹的是，在 19 世纪豪华游轮时期，有钱就可以过的这么好，一个月的跨洋旅行，就一个月。没有手机信号，也可以有很多乐子，给情人写信、和炮友睡觉、和陌生人聊天积累素材、游泳看书写作吃饭，然后背地里和别人八卦。19 世纪的富豪生活已经可以这样了，有钱果然可以为所欲为。不仅要多赚钱，还要舍得消费，拼命对自己好。毛姆的创造力，是他遇到的人，他享过的福，他看过的国家，以及他的时代里他对他代表的基本盘深切鲜活的理解造就的。伟大的毛姆，活成了我想要的样子，妈的。全球跑酷、利润为王、个人主义、小规模公司是创业、用赚到的钱拼命消费。致敬，毛姆烧杯。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-02 | 公众号: 群响刘老板*
