---
title: 人生第一次，飞机引擎出故障，吓死老子了。
date: 2024-01-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/oSOHrX9b0ggjKYz5VUmpqw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 人生第一次，飞机引擎出故障，吓死老子了。

> 大难不死必有后福，下飞机之后的我就是新的我。

## 核心要点

- 是你取消退票改签都可以
- 花 1.5h
- 至少 1 个小时
- 是这样就死了
- 是需要分定额奖金、业务分红、项目分润的话

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

人生第一次，飞机引擎出故障，吓死老子了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1555篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.人生第一次，登机之后等了 2 个小时，飞机出故障了，天呐，引擎出问题了然后我们全部下来了。可惜我的行李已经托运了，这一切就是个错误，复盘如下：第一，不应该图便宜，以及图时间合适做印尼 PT 廉航的商务舱，印尼人信不过。第二，不应该在 Checkin 的时候露出我的跑酷行李箱被强制托运，应该直接偷摸带进机舱。否则我就可以直接延误下飞机，直接跑酷，而不是现在被困。既来之则安之，我只能疯狂写作发朋友圈等待了。对印尼人的偏见加深了 500 倍，人类的情绪，是如此极端、疯狂、深刻。感受到了，我想到有一天群响若是做了对不起客户的事儿。客户就会把破天的愤怒和负面情绪砸向我的服务团队，这是有多么被动、多么难受、多么恶心。🙇 精彩的一课，继续体会。二.人生的抉择时刻，真的是十分残忍，时时刻刻面临抉择。航班的工作人员跟我说，要是你取消退票改签都可以，因为延误了。但你的行李箱要拉出来，要花 1.5h，你自己要有逼数。当然你可以等，但机长说要至少 1 个小时，然后之后登机之后再排队。我看了机票，明天有泰航一早飞的，所以说我要怎么样做呢。真的是一个进退维谷的选择呢，面对不确定性，取消退票被行李箱拖累，你需要等行李箱，这又是一个不确定性。或者直接等待，但等待面临的是，哪怕是 7 点也不一定飞得出去哈哈哈。人生的抉择就是这么纠结，不想了，以下策略：1，等 1.5h，顺利登机直接跑酷，在这 1.5h 时间内安心自习、写票圈以及吃饭。2，1.5h 后，还没有走，就直接问，行李箱能不能寄存，明天来拿，不能的话就直接退票跑酷。人生就是不断漫长的等待，与随时随地地纠结与抉择。小红书宝宝，约了 5 个巴厘岛好看的小哥哥小姐姐请他们吃饭的，今晚泡汤。人生变化😇😇😭😭😭左右滑动查看更多三.选择成功，5 点出发的宝贝，从 7 点到 5 点，宝宝们看看会不会再变哈。四.在日本羽田机场的草台班子发生火灾的新闻出来的这一刻，我登上了这一架修理完毕引擎的印尼 ID7636 的飞机。瑟瑟发抖，世界都是一个草台班子，真的是🤦‍♀️ 飞机失事这种事儿，我每次登机都在扪心自问地想：刘思毅如果这一次起飞就是你的最后一次，请问你后悔吗。在东南亚的飞机经常因为季风气流剧烈颠簸，吓死，几乎每一次航班飞东南亚颠簸都很极端。我也在颠簸的时候很害怕，然后扪心自问，要是这样就死了，你觉得你有遗憾吗。卧槽我发现我好像真的觉得自己活够本儿了。宝宝们保佑我，希望这个印尼烧杯联航引擎修好了，我不会死。么么哒大难不死必有后福，下飞机之后的我就是新的我左右滑动查看更多五.在飞机上看一本书，是密室逃脱专家写的，很有道理，写给小老板的，也是北大的师兄，也是新闻系的。也是每天写一条朋友圈的，我记录一下我受启发的点，与大家分享。1，发放薪酬务必准时，这是铁律，全公司最重要的事儿，就是准时给员工发，别拖。遇到周末和节假日要早不要迟，遇到业务困难 N+1 也要提前准备好。2，把激励频次提高，能马上激励就不要拖。3，奖励那些踏实肯干忠诚但确实没有那么强对口才能的人，越是小公司越要奖励忠诚。4，要是需要分定额奖金、业务分红、项目分润的话，就是定岗不定人。谁做这个项目、谁贡献谁分钱。对事不对人的分奖金，否则后患无穷。5，薪酬的导向不是节约成本，而是高投入、高绩效、高回报，要让员工因为更多的钱而更加努力。6、朝令夕改最损士气，发多了，因为业绩疯涨发多了，要硬着头皮发，要之后调而不是等到发钱的时候调整。7，每一个员工都会记得你说过的每一句激励承诺，落实是老板的义务，员工没有义务感激。没有落实就是老板傻逼，员工有权利远离和冷暴力，老板慎言。8，老板从来都是抠抠嗖嗖的，但始终要明白，沉淀人力资本，不是那句「好好干，之后给你钱」。而是同步，即时，以及提前做好利益的安排。这几句话啊，非常同意，都是我走过的坑，分钱真的是老板最最最最最最最难的事儿。六.飞机上快速翻阅看完的一本好书，从密室逃脱的老板那边顺丰寄来的行业书，但他山之石可以攻玉啊。北大本科毕业的师兄做密室逃脱也可以做的有声有色，给我几个启发、几个提问：1，群响的文化和气味是什么，我有没有最大限度地遵守它、塑造它、维护它、加强它？2，群响有明确的员工的薪酬体系和成长路径吗，特别是员工视角？3，群响从 2019 年到现在，走过的冷启动之路，能否写出来一个过来人的亲历者说的？新个体必经过的 100 个问题，连续更新呢？好书让人感觉到一种切磋。分享给大家。左右滑动查看更多七.许知远的卖点是不是就是看起来很为道士，很先入为主、很刻板印象，哈哈哈哈。读完了又一本十三幺，还不错，马东的访谈确实很出彩。感觉表达的艺术性和可看性，已经融入了这个主持人和 CEO 骨子里。左右滑动查看更多八.运奴船着陆咯，大难不死必有后福。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-03 | 公众号: 群响刘老板*
