---
title: 老板最怕合伙人背刺，需警惕。
date: 2024-01-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YplFmcazo7madqbniNtAaA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 老板最怕合伙人背刺，需警惕。

> 创业公司老板是很没有自信的，是很自卑的。

## 核心要点

- 他一个线下渠道的能力
- BD 了吗？我这个朋友就懵逼了
- 一声令下全军大家都上
- 是公司最大的那个拍板的王
- ，所以说老板需要开心

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

老板最怕合伙人背刺，需警惕。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1557篇原创持续日更，做特懂流量的创业者有一个朋友跟我说，他们公司招了一个猪场来的高管，据说年薪百万屈尊 50 万年薪来他公司做合伙人。我朋友说给他 50 万就为了要他一个线下渠道的能力。有一次他问这个高管线下渠道的某一个渠道 BD 了吗？他竟然反问说你给我 deadline 了吗？你给我时间了吗？你说要 BD 了吗？我这个朋友就懵逼了，怎么回事？说不出来的感觉，但是也不知道如何反驳。因为那个人是一个职场老油条，所以他说出来的时候就反向 PUA 创业公司老板了。就觉得好像是创业公司老板的错。我就跟他解释，这是给创业公司老板设下的最大陷阱，就是老板的权威受到挑战。一、老板的权威不容挑战。在公司还没有赚到 1000 万的时候，这种挑战老板权威的人必须要干死。这种人是创业公司毒瘤，他会让公司不团结，会让公司有山头，会让公司不再是一个令行禁止，老板最大的公司。老板最大根本不是为了所谓的个人崇拜，而是为了效率最高。因为创业公司没钱折腾，而且老板承担最大的风险。老板摆架子的心理姿态来自于我们太脆弱了。第一，公司没什么钱，所以说我们没安全感。第二，就是因为没钱，所以说老板需要独裁。老板需要一声令下全军大家都上，千军万马都上，老板需要是公司最大的那个拍板的王。当我感觉有一个人不把我当老板的时候，我就会发现公司的执行效率可能是低的。而且我也会有自己心态上的崩盘，感觉这人要背叛我了，人就会想东想西。这不是格局大和小的问题，格局是因为赚钱多，所以说慢慢变大的。在创业公司期间，老板就应该被当作老板，而老板就应该自己把自己也当作老板，老板就是最大的。老板最大意味着什么？第一，老板开心最重要，所以说老板需要开心。第二，老板的命令就是一定要去执行的，而且必须要越快越好。第三，老板的话大过合伙人，大过操盘手，且操盘手合伙人任何一个在公司的员工就是需要听老板的话。老板拍板了，这事就定了。因为创业公司容错率太低，根本没有容错率，创业公司基本上容错率为 0。二、老板的自信来自于合伙人的尊重。创业公司的老板对合伙人最难接受的是合伙人不把他当老板，创业公司老板的自信力来自于合伙人尊重他。创业公司老板是很没有自信的，是很自卑的。因为他们害怕自己树倒猢狲散，或者害怕自己在外面奔跑，自己在外面抢钱的时候，他们的背后来一把刺刀。所以说他们就好像甄嬛传的皇帝一样，他们非常非常的自信自大，但都是假的，都是非常非常虚假的，他们内心是非常脆弱的。他们永远害怕一个事情，就是合伙人的离开和背叛，合伙人离开背叛的一个起点就是开始不把他们当老板。有些时候合伙人和老板在小公司相处模式是很难处的。本来一开始都是兄弟怎么你突然就特马的给我摆起老板架子了？一脸懵逼，不是说好了一起创业的吗？不是说好了当彼此的天使吗？怎么他妈的你就是老板，我就是下属了呢？但是，一个合格的合伙人应该是要有逼数的：第一个，老板交代的事情就是最高优先级。第二个，擅长翻译老板的话给你的小弟听。第三个，老板给的压力自己扛，不要传导给小弟。第四个，在公司和小弟之间选择，永远选择公司，而不是选择小弟，你自己是公司的代言人，而不是小弟的代言人。别跟我说困难多，大家困难都多，别跟我说老板给你压力 PUA 你了。老板 PUA 谁都可以，老板就是要专门 PUA 你的，因为你是合伙人，你就是他的兄弟。赚了钱了，你分钱也是最多的，亏钱了，你自己又不亏啥，你要了成长要了钱，你受点委屈怎么了？三、合伙人在创业公司就是受委屈的。说实话真的是这样的，就是两边夹着难受。你自己下面有小弟，小弟是 5000 块钱底薪招过来的，稍微逼迫一点人家就走了，你要安慰一下人家。你虽然是合伙人，但上面又是老板，老板自己又有很多不想干的事，或者他想让你干的事。你又觉得老板为什么不自己干？所以创业公司的合伙人是一个非常非复杂、非常考验人的事情。如果你觉得不爽，而且自己可以伴随一个公司从 0 走到 1000 万。你作为一个操盘手和核心合伙人，那你应该可以去创业了。以上，老板真的好需要合伙人的支持，么么～「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-04 | 公众号: 群响刘老板*
