---
title: 饱和的抖音，饥渴的视频号。
date: 2024-01-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YqLIHxSmfNP4UJFRBeSH8A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['你的客户']
---

# 饱和的抖音，饥渴的视频号。

> 请所有操盘手 2024 年继续加油！！！

## 核心要点


## 人物盘点

- 你的客户

## 原文全文

饱和的抖音，饥渴的视频号。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1559篇原创持续日更，做特懂流量的创业者今年我访谈了差不多有几百个创业者，各自都在各自流量平台或者失败，或者成功。作为一个流量观察者和一个亲自在各个流量平台冲浪的入局者。我从我看到，听到的和自己感受到的不同角度来分析下今年以来各大流量平台的一些趋势，非常简单粗暴。一、饱和的抖音抖音仍然是所有的品牌以及所有的行业获取新流量的，可以说是唯一的阵地。因为抖音足够快，足够精准，但是正式由于这样，所以相当饱和。抖音只有一个关键词，饱和。饱和就意味着它自己的竞价排名逻辑和算法推荐逻辑，无论怎样，它的投放价格都会暴涨。以至于如果你在抖音完成了增长，那你将没有利润，抖音的白热化，已经到了一个无以复加的程度。体现在：1，用户的耐心极端损耗，所有的营销套路几乎都失效。2，全民收紧腰包，兴趣电商的闭环逻辑受到非常大的挑战。3，抖音内容越来越卷，对内容要求越来越高，几代达人都已经被卷没了。4，大品牌 old money 进场，和央视一样地和抖音合作，流量价格对小商家进一步上涨！5，顶流主播承受巨大的流量压力，没流量，必须要做差异化，要么砸价格，要么砸福利，要么突破内容，非常艰难。6，KOC 驱动纯佣金机制这条船太他妈拥挤，无法承载更多的品牌揩油，摇摇欲坠，KOC 销售第一次面临失业和低薪。饱和带来的就是利润消失，这是抖音。二、饥渴的视频号视频号今年仍然是一个非常缓慢的发展期。它远远不像抖音一样是一个巨大的红利，甚至和抖音相比，它几乎规模可以忽略不计。但是对于我们这样的小小操盘手来说，视频号一定是可以进的。视频号适合有私域的老板。因为当你有私域，你无论直播间有 10 个人在线，还是 20 个人在线，还是 100 个人在线，它都是一个有效流量的成交和曝光。它的流量不是流量，而是你的客户。你自己作为一个小老板一穷二白，但是有 10 个人支持你。比如说你是个卖茶的，你是个卖包的，你是一个卖服装的，你是一个档口老板娘，你是一个卖奢侈品包包的。这些人你自己有 1000 个好友，你自己的直播每场观只有 1000 个，平均在线只有 20 个。但是你的客单价 1000 块钱。通过不断的唠嗑，不断的让这些人买。然后让他们买完之后转发给他的姊妹团，转发给他的闺蜜团，来了一点点新的流量。视频号的逻辑不是大力出奇迹。而是老板一个人在镜头面前，自己和你的客户聊天，直接面对客户的需求，直接讲述你的产品的故事。直接讲解给客户听，到底有什么卖点。讲述给 10 个人的在线听， 20 个人的在线听，不断的用时间、真诚，完成一个信任的建设，然后完成高客单价的成交。所以，视频号作为一个新的渠道，这意味它很饥渴，饥渴于内容，饥渴于直播，饥渴于广告主。饥渴的视频号在明年将大力发展电商直播知识付费秀场。所有在抖音能赚钱的案例，都可以在视频号再复刻一遍，再试一试。三、高质量高利润的小红书小红书变现刚刚开始启蒙，刚刚开始发芽，小红书比抖音和视频号的势能还要次一级。但是胜在他自己的支付能力高，这叫做高质量。小红书刚开始变现，就呈现了非常夸张的高质量，它的客单价高，它的转化率高，它的人群精准。但凡是做高客单价的，做非标的，做服务行业的，做中产阶级高净值人群的，必做。小红书的关键词，高质量、高客单价。四、沉默挣扎的快手快手是一个非常令人挣扎以及非常让人感受复杂的一个交易平台。快手交易平台1万个亿，这是非常夸张的一个电商平台，但是人们对快手是毫无印记的。快手的关键词，沉默、挣扎、饱和、非常沉默。因为大部分的一线城市的人群已经忘记快手了，特别是南方人，快手的所有 DAU 来自于东北以及下沉城市。南方人基本不知道什么是快手，已经把快手忘了。但是很可怕的辛巴一个人双 11 的战绩可以等于其他双 11 所有主播的业绩。快手的交易势能很强，所以说快手很挣扎。品牌不会进入快手，但快手仍然很大，所以说它是沉默的，它是挣扎的。这是快手的关键词。五、叛逆赚钱难的 B 站B 站刚开始电商变现，他们的电商变现是开源的。这是一个好机会，可以适合任何一个电商平台，基于 B 站去投放，去直播。 但是，B 站拥有的人群是非常饱和度纯净的 00 后人群，他们又穷又抠，但是认知度又很高。所以 B 站这类人群非常的懵逼，穷困但高质量且纯粹。叛逆且不会赚钱， B 站有流量就有红利，但转化率偏低。总结一下，五大平台，抖音、视频号、小红书、快手、 B 站。如果你是非常非常强力的操盘手，一定入局抖音。如果你在抖音已有成果，请关注视频号。如果你是高客单价，请关注小红书。如果你自己是下沉市场专属，请关注快手。如果你是年轻新兴人类专属，请入局 B 站，2024 年必定是一个全域经营的一年，请针对你的人群，针对你的客单价，选择你自己的战场。请所有操盘手 2024 年继续加油！！！！！「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-06 | 公众号: 群响刘老板*
