---
title: 视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。
date: 2023-02-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/V4qurLrZWeAqYCHndpXy-g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。

## 核心要点

视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1043篇原创持续日更，做特懂流量的创业者承接上一篇丰年老师关于视频号赚钱逻辑拆解，以及基于过去一年对视频号的观察和总结后的认知和理解，这篇文章将详细的带大家拆解一下在视频号中的流量打法，非常非常牛逼，都是丰年老师智慧的总结，一起来看：典型打法一：基于现有私域的视频号直播启动打法这种打法其实第一种既有私语的视频号直播启动的方式，它其实是更适合品牌。很多品牌，比如兰蔻、欧莱雅诗兰黛，他们的打法就是公众号跟视频号的联动。品牌这种打法是相对比较正的。公众号群发一个视频号直播的预约预告，因为这些大品牌的公众号还是有一些铁粉的，通过预告进来之后，直接关注了视频号开播。其实但这些品牌现在有一点做得不太到位的地方，他们只做了三角的左边，也就是他们只做了公众号和视频号的联动，他们的企业微信跟视频号直播的联动做得不太好。也就是视频号跟企业微信在联动。这里面你会发现，越大的企业私域，它越难动手，因为往往不是他们不会做，而是他们要关联的利益共同体太多了。因为一做私域，总会影响其他的一些利益点之间的关系。品牌核心的点就是找到私域在哪存着，从品牌的私域路径里去找办法触达用户。这里有一个点需要额外注意下，现在虽然视频号里面可以做短视频涨粉，但是很多有结果的品牌是不发视频直接开播的。现在视频号里面短视频给直播间流量贡献的价值不如以前。所以现在在视频号里做一些业务，首选肯定是直接开播，不要再去做过多的短视频的积累。典型打法二：零私域自然流直播间启动打法这是比较常见的 0 私域自然流量直播间启动打法，虽然不太主张不用私域启动，直接 0 私域自然流，因为这样其实就会意味着你要用一些福利品把直播间烧起来。这种打法目前比较适合个护美妆流量。针对于四五线城市， 18 线小县城的女性，产品主要是套盒，抗衰、美白这些品，如果人设能燃烧出去，别人相信你，并且你的成交密度能拉起来卖。这些东西一定是在视频号里最赚钱的。而且视频号里面没有所谓的精准标签，只有人群。在抖音里面，可能做某一个类目，不能轻易地换，做美妆就做美妆，换类目总流量会受一点影响。但在视频号里面不是。举个例子，在视频号里面做美妆，前期流量通过一分钱的大枣直接拉起来，特么的，视频号里的人类直接抢疯了。大枣直播间直接建立信任，之后卖抗衰美白套盒，赚得盆满钵满。视频号里面，跨品类低转高是容易的。不过，在视频号里面卖东西，大家要有扶老太太过马路的心智。在视频号里面买东西可能是第一次网购。这些人群，你必须要很有耐心。直播是最高效的成交管道，预约是开播前最重要的动作指标丰年老师告诉我，短视频挂车在视频号里很困难，所有品牌或者个体户先要在视频号里快速成交，必须要上视频号直播，预约，对于账号前期启动的作用是巨大的。不过场观已经比较大的时候，预约的效果会变淡。有一个非常夸张的案例是一个做女装的，她在做预约的时候，直接把未来 10 场的预约都放出来了，为啥要这么做呢？首先预约了直播以后，只要一开播就会全屏弹，体验巨爽，直接点击进入。而且，如果有一个私域粉丝预约直播，在视频号的机制里面，它会奖励你 1 到 2 个流量。也就是说如果你拉了 100 个预约，视频号会奖励给你 100- 200 额外的人进到你直播间。这些人是你的新粉丝。另外一点，在视频号上发视频，与其说这些视频是为了就像抖音一样有播放量进入直播间，不如我们每天发的视频是上面挂着预约，让别人去点预约。这个逻辑是一个跟抖音非常大的区别，也就是我们发的视频有点像传单，我们开了一家饭店，我们发出的视频有点像一张一张的传单，传单上面带着直通这家店的位置，也就是你的预约按钮，直接在开播后把人召唤进入你的直播。视频号需要人设+排品逻辑因为视频号是需要人设的，你会发现普通的过款型的主播，拿到的流量不如人设型主播。而且人设越强，离的屏幕越近，基于这些逻辑，它有一个关键的排品循环。1元绝对低价单，就比如说大枣 ，1 块钱当然是便宜了，肯定亏，但也给了一个用户绝对会下单的理由，然后就是相对低价品，相对低价叫人设福利。相对低价已经不亏了，但是它跟绝对低价一定不能是同一个品类。你刚才如果 1 块钱卖过面膜，你后面你相信我，你 29 块钱，你卖不掉护肤品了。也就是你的低价品最好是跨品类的。比如你 1 块钱卖了大枣，你可以考虑 29 块 9 卖一盒洗面奶，因为它跨品类了。但是你在卖这个东西的时候，在卖相对低价产品的时候，要把人设带进去。第三个叫绝对低价转发裂变导流。这个品其实只是在新品前 7 天冷启动的时候有意义。很简单，就是又上了一个 1 块钱东西，告诉大家转发朋友圈，我们要解决的就是让用户们去互动。把这三个品打完，进入正价利润品。这就是冷启动的一个非常非常实际的建议。如果你不做绝对低价和相对低价，还有一个玩法就是抽奖。视频号里面做抽奖没人管，你可以用官方的工具，也可以点抽，其实最好用的就是点抽，一堆人刷起屏来互动就有了。然后点到谁给谁，但是要加微信领奖，所以私域也有了。最后，盘点一下视频号目前赚钱的品类和自带流量的产品赛道首先是白牌美妆饰品，现在管得又严了，但饰品在去年好几个月的时间里，真的相对比较好卖的。然后是功能性的箱包，卖时尚的包特别容易违规，因为他会说你跟大牌接近，卖功能性的包，三大类，一类是行李箱，另外一类是妈妈包，就是特别大的那种妈妈包，还有就是这种户外旅行的包，因为大家要去郊游，大家要去野营。然后厨具好卖，爆款，女装好卖，母婴玩具好卖。2023年，必须要好好经营视频号，该发视频发视频，该做好直播就做好直播，2023年视频号还会有一个小风口，所以老板都给我冲！！！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：大量新锐消费品，可能面临股东退出压力。1500 万买孩子一个哈佛本科，你愿意不？清华铁子教大学生提前筹划创业，感觉不错。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！​

---

*来源: 2023-02-13 | 公众号: 群响刘老板*
