---
title: 人啊，怎么活看怎么选。
date: 2024-01-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/dncV-4_UBwiM13HEd5_vlw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 人啊，怎么活看怎么选。

> 悲观的底色下，在当下怎么活，是你的事儿。

## 核心要点

- 不自己给自己打工
- 干餐饮的人营销和经营还是低了一些
- 是持续浸淫在这个世界在越来越不好的新闻、微博、工作环境中

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

人啊，怎么活看怎么选。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1549篇原创持续日更，做特懂流量的创业者生活看起来真的是要平衡呢，人呢，还是得自己成全自己呢。昨天和今天见了两个想见的人，很有意思。一个是投资人同期投资人基本上都没有任何翻身的机会了，时运不在。然而他居然开始找到自己投资或者聊过的品牌。加盟费打骨折，自己跑点、自己招人、自己投放经营外卖平台、自己跑食药监。他说真的做了才知道，给我两个启发：一个是小店真的不赚钱，开店的人只要不自己给自己打工，就没办法赚很多钱，效率太低，只要受制于面积。Mall 里现金流最爽的模型，是 200 平以内的好吃的餐饮。食药监和外卖平台经营差不多，但是你能持续翻台，持续种草自己的这个点位，就有沉淀了。可是为啥么有那么多人这样干了，因为大家的现金担忧啊，租金装修是一个巨大的门槛。然后还有就是大部分想要干餐饮的人营销和经营还是低了一些。互联网人耐得住性子弯腰捡钱一定可以。就是赚钱确实是和之前投资所谓的 1000 万 1 个亿一个月的比起来，心态容易崩。还有一个就是他有自信了，他发现自己不是孬种，他也可以自己做一摊事儿，不是一个只会耍嘴皮子的投资人。这位朋友在美元基金打工 10 年，一路从 30 万到 100 万。每一年都在困惑自己为啥值这么多钱，现在终于有点儿自信了。还是得有点儿作品，闭环的作品。另外一个人是国企老油条我不认可，政治性抑郁患者，推特刷的太多。清华本科出身的国企老油条，一个笨拙且艰难的摸鱼和表演性工作的男生。我经常爱和他切磋政治立场和社会愤青类的选题。但是我发现这次状态特别不好，一副国将不国的样子，一边是调侃，一边是担忧，一边是想跑路，一边是想赢又怕输。自由主义立场的凤凰男出身的人去体制内拿到了一个年薪 30 万福利还不错且已经拿到北京户口在等待分房的状态。一看就活得很撕裂。他觉得大陆没有生气和希望，我承认，很多事儿让人绝望，但在我们一叶障目看不到的行业里。芯片、电动车这些行业，还有制造业，都在不断涌现年薪100 万的黄金岗位。在无数个小镇、无数个县城、无数个小城市。中国之心，不是我们，是那些月薪 1000 元、2000 元、3000 元的七大姑八大姨。他们还有剧烈的渴望，对美好生活的渴望。中国没那么糟，要是持续浸淫在这个世界在越来越不好的新闻、微博、工作环境中，会变的枯萎。因为大部分人没有润的能力，你想那些有的没的就没用咯。他问我，你不是说生活的意义很重要吗。我说是的，这是我们重要的精神生活，可是我们又不能自杀，总要活下去。悲观的底色下，在当下怎么活，是你的事儿。我鼓励他离职，但他说他准备跑路去澳大利亚去隔绝一切了。祝福他，人不可能隔绝一切的。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-06 | 公众号: 群响刘老板*
