---
title: 悉尼一日游，见了好多种华人生意。
date: 2024-01-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HwIbd6_PCYp9L_qhqD6vIQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 悉尼一日游，见了好多种华人生意。

> 小红书 4000 粉，变现 600 万澳元。

## 核心要点

- 短视频创业内容、搞钱故事
- 会语言流利、文化上克服和穿越种族上的门槛和面纱
- 15 万澳币的装修费用
- 赚发达国家的高客单价

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

悉尼一日游，见了好多种华人生意。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1550篇原创持续日更，做特懂流量的创业者悉尼一日游，见了好多种华人生意。今天见了 12 个悉尼华人宝贝，好牛逼的悉尼人类，又好看又漂亮又有活力又会玩儿又能给我贡献素材哈哈。一、有在悉尼做抖音采访 100 个悉尼华人创业者，干到 20 万粉丝的地头蛇 IP。硕士期间来珀斯读书，2012 年来，留下来，做培训机构，英语培训机构，因为澳大利亚户口需要英语。之前一个学校 20 万澳币，小生意，疫情前回国准备继续做，后面还是放弃了，回归澳洲。老天爷救命，疫情来了，关闭了澳大利亚各个城市的学校，又累又不赚钱，开始搞华人创业者 IP。模仿程前朋友圈，一比一抄袭，借鉴我的社群运营，然后慢慢做。去年就采访了 100 个澳洲华人创业者，前几期没有收费，之后收费一期 2000 澳币。抖音粉丝 20 万，内容质量要求不高，因为没有人和他竞争。但 200 万澳洲华人需要短视频创业内容、搞钱故事。弄好流量，偷私域，做 TT、小红书，然后经营社群，做澳洲本地的资源变现和项目发售。中国人，在海外的，如果和大陆还有强联系，是可以有这样的信息套利差的。因为中国大陆国内的人，要来是很难的，心理关、语言关，还有契机。明天帮我摇了 100 个悉尼创业华人宝宝，我给他们讲讲，中国互联网在发生什么。二、有 16 岁开始创业自己做生意，现在才 21 岁的小朋友，悉尼大学的大四学生。初中就来悉尼，然后辗转在跨文化语境中上学、交流，学没有上，就开始做各种倒腾的生意。把日本的酒倒腾到悉尼，不做渠道，就直接用快闪店的形式，能卖一波卖一波。各种新奇特的货，在货源地一件代发，自己能找到什么渠道就直接把这个渠道用了，然后打一枪换一炮。自己有很多项目制的生意，日本中国内地和悉尼三个地方倒腾来倒腾去。大四本科，会折腾的中国小朋友。但这个折腾需要会语言流利、文化上克服和穿越种族上的门槛和面纱。这是跨文化交流专家小朋友。三、还有一个在国外帮奢侈品商店、中国奶茶店、中餐馆这些商业主体落地装修的，150 个工人、20 个全职同学的 95 年装修一哥。小红书 4000 粉，变现 600 万澳元，我问他是不是吹牛，他说不是。是因为小红书是一个和客户聊完的社交名片提醒，是一个精准获客的渠道，华人在海外都用小红书，高客单价的更是如此。海外装修真的贵，一个 20 平的奶茶店，要 15 万澳币的装修费用，这大头在哪里，在人工。人工和材料加起来后居然需要 70%，客单价是高，但是毛利率居然也就是30 个点，不科学啊啊啊。但他说澳洲就这样。华人第一装修包工头，他们家拿到了很多奢侈品店的装修订单，70 平米 70 万澳币，甲方好，才是真的好。目前一年 100 个项目，客单价 20 万澳币 - 100 万澳币以上，眼瞅着就是超级个体户啊。主要是获客以及，有一个能扛事儿的中国人做团队做交付，这一点能卷死白人。四、还有很多很多生意上，以及好看的人，比如说：服务像刘慈欣这样的大佬和作家的南极、北极高端定制游的群响会员，澳洲永居姐姐。出生中国西藏，谈了一个欧洲男票，在一起 4 年，一起过圣诞和今年，今天 19 点刚刚分手。然后自己上过中国好声音总决赛，签约摩登天空的四字歌手小姐姐，总结会火。出生湖南，可以即兴 FreeStyle，在悉尼自己做 MV 服务摄影师的 Rapper。出生巴西，自己在北京朝阳生活的女 Rapper。还有一个意大利出生的二代华裔，Charlie 的朋友在悉尼度假找一个正在 Date 的男票，现在人对关系都这么认真吗。还有一个精酿咖啡烘焙师，浙江宝宝，做了一个播客诶，2.5 万小宇宙粉丝的咖啡播客。结论就是世界好精彩，要多出来玩，以及还是要赚发达国家的高客单价。以及还是得把全球化和出海，加进群响的课题。还有悉尼的牛逼的人吗，欢迎介绍，还有墨尔本的牛逼的人吗，欢迎介绍。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-07 | 公众号: 群响刘老板*
