---
title: 乌布三日遗梦，在椰风芭雨间。
date: 2024-01-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Z7Qob3VBM0_NypgtIb4Exw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 乌布三日遗梦，在椰风芭雨间。

> 还是得过一下顶奢酒店的生活才有赚钱动力。

## 核心要点

- 大将近 100 倍的大岛🏝️Canggu 和 Ubu
- 么用一整个白天
- 么用一整个黑夜
- 抱着必死的决心才能来

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

乌布三日遗梦，在椰风芭雨间。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1551篇原创持续日更，做特懂流量的创业者乌布三日遗梦，在椰风芭雨间。此刻在登巴萨机场印尼鹰航的飞机去往悉尼的机舱内，等待起飞。一路回味过往的 3 天，巴厘岛的乌布深度 Staycation，值得写一篇温柔的游记。一、巴厘岛，在赤道偏南，南半球的东南亚，印度教岛屿，比香港的港岛要大将近 100 倍的大岛🏝️Canggu 和 Ubu，是两个经典极致的地方，前者是白人 Work Life Balance 圣殿，除了白人就是本地人，边度假边工作。Ubu，热带雨林景观，玄学之源，在一片芭蕉叶、椰子树，还有忽晴忽雨的天气下。在开放的稻草地上，在热带浑浊的瀑布和河流边。是隐世之地，Ubu 是我没有见过的热带风格，印度教的土地公土地婆，还有彩色的绳子，以及门口随处可见的彩色之花。独特的体验之地，canggu 入世，Ubu 出世，相得益彰。左右滑动查看更多二、从曼谷到悉尼，13 号穿越澳洲和新西兰的海峡去奥克兰转机回国，这张票不能退。又不想再去南岛折腾，于是腾挪了 3 天，在巴厘岛，享受 Ubu 丽思卡尔顿隐世这个酒店。用了全年积累的积分，兑换了两天晚上，特意邮件申请 10 点半入住，然后第三天 16 点离店。离酒店当天晚上 23 点飞机，还可以做一个 Spa，以及吃一个晚餐。再打车去机场，8 点出发，9 点半到达，完美的安排。但是从曼谷到的当晚，就只能将就着用积分兑换一个希尔顿花园住，图机场近。三、提高效率是一个诅咒，对于现代人的咒语，我们总是想要太多。在 Bali 岛有很多有趣的摄影师，我让我的小红书助理快速摇了 5 个人，约了当天晚上喝酒吃饭。我从曼谷 2 点起飞，7 点着陆，希尔顿机场花园酒店近在眼前，应该不错。结果，亚洲廉航不可相信，中型机引擎故障，一上一下，3h 延误，着陆已经是 23 点。可见，人不能太贪心，留有提前量，是最好的。巴厘岛这个航班时间，世界每一个位置飞过来，总是时间不合适。你要么用一整个白天，深夜着陆，要么用一整个黑夜，白昼到达，困死。巴厘岛就在这里，澳洲 6h，北京 7h，深圳 5h，上海 6h，曼谷 4h，新加坡也许是最近的，2.5h。欧洲人、北美人，更是要抱着必死的决心才能来，因为真的会把屁股坐痛。新加坡的大陆是印尼，此言非虚。四、巴厘岛的交通，早有预期，有了预期之后，一切都不是问题。但没想到出 bug 的，是上飞机的行李箱，说行李箱太重了，商务舱也不行，必须要托运，免费。托运会浪费 1h 以上的时间，我永远不托运，那种不确定的等待令人煎熬。这一次，信了他的邪，于是真的等了 1h，接着是海关，说我带了 30 本书，要开箱检查。中国书太多也是问题，妈的。怀疑我入境卖书哈哈哈。出来机场，换完货币，我没有预约车，因为地图说步行8min，结果，我出机场。在闷热的 30 度凌晨，拖着行李箱走了 30min，所有人都在问我要不要打车，我就想赌气。用 Google Map 走到了希尔顿花园酒店，一个远远不如七天的地方，睡了一觉。五、第一天有多倒霉，第二天、第三天、第四天就有幸运，用 2 个小时，从 10 点开到了 12 点。到达 Ubu Mandapa，酒店依群山而建，依山傍水就是这样的。有梯田的水稻，有遥望远山的无边泳池，还有远眺夕阳的酒吧坐台。管家带我去了酒店，100 平的卧室别墅，私人泳池可以裸泳。起居室和卧室分开，可以阅读可以自习工作，还有热带雨林喷头。床后面的墙下，绿色的蝎尾蕉围绕下，有一尊印度教土地神。别墅周围被绿色芭蕉围绕，在遮遮掩掩中，发现门，推门而入，有豁然天地。于是三天都在这个酒店呆着。第一天，拍照、打卡，晚上看书。第二天，吃饭、看书、打电话、发朋友圈。第三天，做瑜伽、打电话、发朋友圈、做 Spa。拍完了所有的物料，不会无聊，因为有书看、有专家电话要打。在水稻田漫游，觉得生活啊，不过如此，还是得过一下顶奢酒店的生活才有赚钱动力。在去悉尼的航班上，期待土澳白人东北铁子给我的体验。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-07 | 公众号: 群响刘老板*
