---
title: 在悉尼居住，等于在白人世界隐居，还不错。
date: 2024-01-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/qZ376BGwFFaIgSye3Y8ppg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在悉尼居住，等于在白人世界隐居，还不错。

> 在悉尼，等于在世界隐居。

## 核心要点

- 继续剥一层皮
- 么是留学留下来
- 么是技术移民
- 么是富二代过稳定平静的生活

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在悉尼居住，等于在白人世界隐居，还不错。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1554篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在悉尼居住，等于在白人世界隐居，还不错。今天中午去蹭了一顿饭，加密货币的几个土豪请吃饭，好吓人。都在谈几个小目标的生意，听不太懂。感觉肉身出来赚钱的中国人都好有钱😯 就记录了几个观点，好有意思啊哈哈哈哈哈。1，悉尼比较宜居，主要是气候，以及离亚洲特别是中国的时区和地理距离，都是白人世界最近的。所以说很多中国有钱人在这里生活、退休、买房、置业。2，西方政治是游说的游戏，币安爸爸还在谈价格中，40 亿美金，还要继续剥一层皮，目前还不知道呢。3，悉尼临海物业很贵，而且常年越来越涨。来这里有闲钱的中国人基本上都要炒房的，因为房价的上涨预期太夸张。4，悉尼是世界的悉尼，特别是亚洲富豪的悉尼，中国、越南、韩国、日本、印度，都来这里退休和生活。5，悉尼 580 万人，墨尔本 530 万人，整个华裔在澳洲 5.6%，整个澳大利亚 2600 万人。得天独厚的岛屿大陆国家，所以说就自然条件、社会资源都很丰厚。6，悉尼是有钱人的深圳吗，主打一个多元开放。华人在这里会比较舒服，因为白人文化不强势。7，澳大利亚南半球海岛弱国，外交跟随五眼联盟，与亚洲千丝万缕的经济联系。文化多元，亚裔特别是华裔、白人的英国爱尔兰后裔，以及各式各样的亚洲人后裔。在这里构成了更不「先入为主」的城市文化，因此亚裔特别是华裔会比较舒服。8，在社会安全细节上，澳大利亚控枪，造就了一个安全的岛屿国；在经济上，因为穷人和富人有更体面的生活，比美国和英国要好，核心还是饼大人少，所以社会更稳定安逸；在地缘政治上，远离政治中心，简单跟随白人世界做生意，世界边缘的上帝恩赐，远离战争喧嚣，当然存在感就是低的。在悉尼，等于在世界隐居。9，当地华人构成很简单，要么是留学留下来，要么是技术移民，要么是富二代过稳定平静的生活。大家一定会有自己的斜杠生意的，不然世界太无聊了。华人受不了平静，是因为中国大陆还在剧烈的内卷竞争和变化。变化意味着有一些人会获得更大的能量，而这里不可能看大陆变，自己不变。无论是自己 Copy 做中国模式，还是自己就在这里服务华人就地做个体户。都是有的赚的，当然都是看起来很小的，上限是超级个体户生意。10，悉尼最新时薪 22 元澳币左右，也就是人民币 100 元左右。搬砖很赚钱，Only Cash，不纳税，当然也不能得到什么社会福利了。4 万澳币一个月，7 点上班，3 点下班，2 点半开始收拾东西。再次感觉，来这样的发达经济体做劳动力出卖，地理套利。真的是杠杆很大，当然前提是你本身没赚那么多的情况下。不要命赚钱，是真的可以存下来钱的。11，华人的圈子真的比较小，大家都认识，特别是有了小红书之后。我发现这边普遍使用小红书，天呐，2000 粉的悉尼小红书 KOC 已经可以摇到很多人了，而且可以认识很多人。小红书的海外自动种草，自动作为一种被搜索、沉淀内容、自己半熟人社交的属性。也许官方都小看了。墨尔本悉尼曼谷香港东京纽约洛杉矶旧金山伦敦，其实无论是游客还是当地华人。都用小红书的。这一点，引起重视。12，服务极贵，因为人力成本贵，所以说任何一个服务都很贵，吃喝玩乐衣食住行打车装修包工头。但凡用到人，不可能不贵。因此这里的代运营也很贵，我这边听到的一个案例是，小红书代运营 20 万澳币 2 年。妈的就 2000 粉儿，素日安赚了很多钱，可见小红书用户是真的不事儿逼。13，澳洲没有服务费，没有消费，消费者的心态会更平和哈哈哈哈，纽约强制 17.5% 服务费，拜拜。14，澳洲的白人有点儿像白人世界的东北人。因为生活很没有压力所以就天天侃大山，晒太阳，在草坪上游荡，这地儿适合放空。但是中国人真的很容易无聊！！！！！中国人整个这个时代的中文语境都在奋斗啊，都在内卷啊，都在做事儿。你在澳洲 Chill 也不能一直 Chill，确实不太适合 95 后、00 后呆着。整体来说，适合来圈钱、度假、买房、旅行、拍素材。在悉尼歌剧院门口，天气晴朗，写下这篇文章，感觉真爽。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-09 | 公众号: 群响刘老板*
