---
title: 在墨尔本春光漫游，这是我见过最放松的白人城市。
date: 2024-01-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/eEo2kTT1R5AKK-dsBSxNzA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在墨尔本春光漫游，这是我见过最放松的白人城市。

> 阳光在资本主义世界好像更珍贵。

## 核心要点

- 和中国一样的坚持自己是中国人的认同没问题
- 的就是作为他者

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在墨尔本春光漫游，这是我见过最放松的白人城市。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1555篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在墨尔本春光漫游，这是我见过最放松的白人城市。一、早上 7 点起床，从悉尼达令港到机场，30min，机场不用护照，直接看登机牌，登机。1.5h 到达，登机口到开车的门口，5min 步行距离，小机场、小城市，墨尔本，吞吐量不小，但小就是很方便。出来即见春光，暴雨 3 日，墨村以朝阳迎我。机场外，有牵着狗狗遛狗的，有商旅人士出差的，有家庭度假归来的。一片祥和，墨尔本比悉尼还要更生活导向，9 点半的路上不堵车了，不急不慢。二、中午见了一对中年夫妻，上海夫妻。第一批投资移民的上海老板，老公做家用打印机贸易，拿到了绿卡。原先是房地产老板，现在是墨尔本华人 KOL，夫人一直在做红木家具，有一对女儿。我觉得大姐说的很有道理，中国人为啥有些人在外面空落落的，因为你没有找到你的根，你生活的根。你以为你离开了中国还能像中国一样生活，不是的，你要和中国一样的坚持自己是中国人的认同没问题。但孩子怎么选是孩子的自由，你自己不能逼迫孩子做任何选择，孩子不是你自己。但爱的包容可以穿越立场和价值观，以及自己的生活方式甚至语言。移民二代和移民一代，始终要自洽的，否则太痛苦了。身在异国他乡，还渴望在中文环境、中国家庭、中国社会的逻辑去生活工作和教育。这不现实也不可能，人还是要自洽啊。三、下午见了一个从大学毕业开始就炒币的同龄人，现在自己操盘自己的家族办公室。还是做区块链的投资，有一个墨尔本办公室、有一个新加坡办公室，疯狂买房子，也疯狂做投资。自己做自己的钱，当自己的老板，最近还生了一个儿子，准备生 3 个孩子。当父亲的感受、在墨尔本留学到工作的感受，还有与夫人研究生认识在一起 8 年的感受。还去参观了一遭墨尔本的办公室，收获就是。还是要有钱啊哈哈，但加密货币不是什么人都可以上的，没有人带你，没有信任的人让你相信这个是一个机会。以及让你能接受富贵险中求，以及出海生活。普通人根本无法在这个行业赚钱，这行业信息门槛太特么高了。大部分人都没咋赚钱，没资源没信心没信息没本钱没大哥，天天想当风口的猪。都是得不偿失的疯子。四、出来之后，行走在墨尔本的春光里，怎么会这么美丽，小小的一个 City 里，工作日的下午，阳光高照。人们在草坪上看书唱歌表演，阳光在资本主义世界好像更珍贵。资本主义的糖衣炮弹即将侵蚀我，这是一座想留下躺 7 天的城市，太容易失去斗志了吧姊妹儿们。好可怕，而且街边的小朋友小姐姐小哥哥们，怎么都这么好看。CityWalk 最重要的就是作为他者，对他们的围观。带着一身 Chill 的墨村儿味道回中国内卷，可以赚更多钱，定期来收集这样的味道和眼神。这也是全球跑酷的意义。左右滑动查看更多澳大利亚作为盎格鲁撒克逊的离岛大陆，享受了所有昂撒联盟的集体安全福利。却远离欧洲大陆与穆斯林世界的接壤，只有华人和印度人的中产卷逼投资移民、留学移民、技术移民。都是他的正向产业，都是来带能量的。伦敦作为帝国主义余晖的城市，负担太重，多元文化和宗主国的附属们蜂拥而至，带来金钱也带来一切复杂的东西。美国，超级大陆超级强国世界警察，散装的自由也带来对于华人来讲很重要的安全隐患。也许澳大利亚，最幸运的点是，物理距离离美国和欧洲大陆足够远，离伊斯兰世界足够远，离整个纷纷扰扰的北半球世界足够远。又在文化亲缘性、政治战队上，离美国足够近，经济上依靠亚洲，移民依靠亚洲。南亚、东南亚、东北亚、白人，在这里，共同揩油。这叫什么生活方式，亚洲环太平洋跑酷 Style。除了坐飞机坐得屁股疼，挺好。难怪周杰伦要在这里奶娃。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-10 | 公众号: 群响刘老板*
