---
title: 越出国，越觉得自己好中国啊啊啊啊啊啊啊。
date: 2024-01-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/6Uhp3s0uHbL3IO3vmmotrw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 越出国，越觉得自己好中国啊啊啊啊啊啊啊。

> 环境从来没有完美，而强者只能顺应接纳。

## 核心要点

- 你忍得住一切恶心
- 完美的答案时
- ，可是哪怕是马云马化腾

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

越出国，越觉得自己好中国啊啊啊啊啊啊啊。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1561篇原创持续日更，做特懂流量的创业者越出国，越觉得自己好中国啊啊啊啊啊啊啊。一、从香港到河内，然后胡志明曼谷巴厘岛悉尼，然后墨尔本，然后马上去奥克兰。一路在祖国大陆的东南案和环太平洋西海岸贴地飞行。东南亚的华人创业者是淘金热时期的美国资本家，野蛮粗犷白手起家，在曼谷遇到的人。财大气粗、极端年轻，在生机勃勃的佛教曼谷城市里横行。中国地缘政治从中国香港到东南亚，到巴厘岛，到澳大利亚，西到中东。一带一路这个国策到底是言出法随，还是一种中国生意和实力的自然延伸和总结。在曼谷期间，泰总理宣布中泰永久免签，之前新加坡也这么说，马来西亚则已实现。新马泰免签，中国人最近的出海市场，也是中国大陆和东南亚最中立最不可能极端反华的三个主体的契机。看到的全是杂乱无章下的危和机。中国人在西贡很舒服，在曼谷很舒服，河内和巴厘岛没有什么华人，只有游客。河内是法国和俄罗斯背包客，巴厘岛是澳大利亚退休地理套利老白人们，还有家庭旅行。二、一路向东，到悉尼和墨尔本，则不一样，在飞机上读十三幺，看奇葩说马东说自己的澳洲移民史。90 年代能来澳洲的人，非富即贵，但是绝对的他者，大陆华人被区别于中国香港、中国台湾，还有大马、新加坡。他们来这里真的比大陆人容易，但现在完全不同。在悉尼和墨尔本的街头，中国大陆的面孔琳琅满目，见的时候在本地还在内卷的创业者，也全部来自中国大陆。中国大陆的内卷，出来了最优秀的商业模式、最好的服务 SOP、最先进激进的流量打法。我跟他们说的时候，他们积极渴求，但也一脸懵逼。哪怕这样，也就够用了，1000 个小红书粉丝都能直接变现的密集华人社区文化啊。华人做生意找华人，社区文化有，转介绍就可以有，加上一点点小红书和私欲技巧。真的可以赚 100 万刀。三、来到澳大利亚深刻感受到我是中国大陆人，而且我深刻认同中国大陆的文化，并且我在传播卷逼文化。我深深自洽于内卷，可能是因为找到我的节奏，2023 年，去了 30 个华人创业者密集的城市。在钢铁森林中不断问他们怎么赚钱，也不断碰撞华人视角下的当下局势、当地文化、地缘政治，还有孩子的教育。我发现每一个地方的特点都太明显了，缺点和优点都如此明显，让人好不为难。墨尔本和悉尼太平静，当你在刷抖音和朋友圈，看到中国大陆蓬勃发展又百废待兴的时候，你很难不回去。甚至到现在，大家都如此消极的情况下，我看到的居然还是。再消极都没有白人消极，再消极都比除了美国之外的其他地区有发展。我们这一代年轻人，没有资格索取存量，要创造增量，只有增量与你有关。若你要创业，在一个存量发达的社会，生存底线高，对，但创业成本也高、创业的增量创造是非常难的。只能自雇、只能做个体户、只能两边贸易赚钱。四、在中国能做的生意很多，只要你忍得住一切恶心。恶心很多，劳工关系、大众媒体情绪、撕裂的社会心态、赌气的 00 后、尖锐的职场地区对立。这些在世界存在的东西，在中国也存在。可是朋友们，在一个 14 个亿人口的统一市场、统一语言的大市场里，作为主流创业者。在北上广深杭，你还有很多很多下沉的增量机会。传统行业被改造被内卷，十八线乡镇和县城的被改造和内卷。新一代的下岗再就业和上山下乡正在发生。在群响会员中，有很多 00 后，还在自己赚 10 万、赚 100 万第一桶金的路途中。当然也有很多 00 后，已经赌气式躺平，呆在家里，或者过分早地进入一种空中楼阁的思索。可是我们中国，暂时还没有啥资格进入一种白人的社会焦虑中。我的家乡四川小镇，人们的普遍工资，是 1000-1500 元人民币一个月，不包吃住。这是怎样的发展增量，也是怎样的初级市场。五、强者从不抱怨环境，这句话说的意思是。环境从来没有完美，而强者只能顺应接纳，并且竭尽全力在命运的跌宕起伏中，做取舍和选择。内卷、躺平、不婚不育、离开、跑酷，都是选择，只要自洽，都很牛逼。最怕卷也不卷不平，躺也躺不平。但若你要创业，就不要向命运赌气，命运可不是你的父母。当你向命运要完美的答案时，命运悄然走开，留下一个选择题和纸条。每一个选项，我都为你标好了价格，请选。成年人永远都想要，可是哪怕是马云马化腾，不也就是一天晚上一张床、一间屋子、一顿饭、一天一夜 24h 吗？请你做选择，刘思毅。暂时的选择是，在中国大陆赚人民币，然后在全球传播华人创业牛逼的模式，两边串串哈哈哈。此生是中国大陆的宝宝了，朋友们，为内卷的中国进步奋斗哈哈哈。在日常中，品味中国创业者的复杂一切，漫游全世界后。又是一句「雄关漫道真如铁 而今迈步从头越」，教员这句话，真的是把中国创业者的心态说尽了。-END-欢迎加我个人微信，围观我每日15条创业搞钱票圈👇

---

*来源: 2024-01-13 | 公众号: 群响刘老板*
