---
title: 华人奶娃和退休的最佳城市，我爱死墨尔本了。
date: 2024-01-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/svCPdNVC8kPj1f94UdxgTw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 华人奶娃和退休的最佳城市，我爱死墨尔本了。

> 澳洲新奇玩意儿挺多。

## 核心要点

- 的中国年轻人的味儿
- 这样的主播胚子
- 学习他们的 Chill 精神
- 穿防尘服然后全部消毒

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

华人奶娃和退休的最佳城市，我爱死墨尔本了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1562篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.从悉尼到墨尔本，如同地铁一样的飞机旅行，所有大陆国家的国内航行都这样丝滑，美国中国澳大利亚都是。提前 30min 到机场绰绰有余，墨尔本以春光迎我，运气真好😆😆😆😆😋😋😋😋😁😁😅🐍左右滑动查看更多二.一个墨尔本的群响会员，10 年来墨尔本，自己带着一个娃，技术移民，不会英文但是是同济大学的土木工程硕士。先找到一个临时工，做设计图 6 个月，国内资深建筑工程师以高打底做设计师 6 个月之后不转正，就去找老板。说服老板用 7 万澳币年薪转正，5 年后生二胎，发现保姆成本 = 自己年薪，于是辞职带娃，兼职做代购。代购做的不错但觉得没意思，幸好遇到了国内的社交电商风起云涌，澳洲供应链也参与其中，自己开始做团队长。一开始 60 个好友的微信，代购时期的 800 个好友，然后再到现在，以东南亚华人为主的 1 万个人的经销商团队长。团队规模一年 5 个亿，自己在墨尔本生活和工作，她说社交电商成就了我们这一代中产阶级妈妈、女性。私欲永生了朋友们，好货、好人、好信任，澳洲居然还有一些自己做私欲的孤岛，自己攒供应链的电商飞地。好神奇。群响会员全球化咯😌😊‼️🤣🤣三.兄弟们什么待遇啊，墨尔本比特币地头蛇给我逛墨尔本，这个司导给不起钱。四.周杰伦儿都没老子潇洒烧杯☺️☺️☺️☺️左右滑动查看更多五.墨尔本喜茶，没啥人喝，感觉会血亏，全部是华人宝贝，等待 5 杯，10 澳币一杯。喜茶出国，就是去了扎堆喝、扎堆排队、外卖下午茶点一杯那种文化、气味、氛围。人是环境的反射器，这里没有喜茶需要的中国年轻人的味儿。不知道我想的是不是错了。左右滑动查看更多哦原来是资产出海，妈的醉翁之意不在酒。六.少女少妇杀手，抖音成人英语第一男主播，墨尔本春光时节又逢君哈哈哈哈，好牛逼啊。每天直播 2 个小时，含泪一个月 500 万，一边做澳洲移民监，一边哭着做直播。在 80 层墨尔本最高级的电梯公寓高楼夜景落地窗前，每周 200 澳币的网费加持。一个全职助理每天 8 点 45 准时叫醒，准时给他准备好咖啡牛奶和早餐。8 点 45 起床，步行 1min，进入直播间，9 点开始直播。墨尔本，早北京时间 3 个小时，恰好可以睡个懒觉。6 点开始，中国主妇和母亲在帮孩子做饭的时候，在清晨醒来的时候。他开始了直播，用英语做情绪价值，少妇杀手，好可怕的赚钱机器，无情的主播利器。我也想要这样的主播胚子。七.今天晚上 6 点半到 9 点半。与 15 位墨尔本华人小红书博主还有私域 IP 还有在墨尔本旅居的宝贝，酣畅淋漓地聊了一个遍。有卖羊毛被自己开工厂在小红书上获 B 端客户进货的，有自己从上海四大审计离职来墨尔本从按摩店老板兼技师的。有福利彩票数据策略的，有做澳洲养老基金管理 SAAS 工程师的，有在澳洲承办活动演唱会的营销公司。也有哈佛博士北大医学的医疗设备投资大师兄，还有社交电商墨尔本一姐。聊了很多，见到了很多领域，积累了很多故事，朋友圈待创作，已经 20 篇了，我死了。晚安，感谢大家贡献素材，明天上午还有一场。全球跑酷，全球摇创业者，群响全球化现在正在路上。妈的老子一定找到赚美元的机会。左右滑动查看更多八.今天暴走认识到的可爱洋气的人类们，要学习他们的 Chill 精神，收集到脑子里。在直播间赚钱的时候，放轻松，天塌下来，澳洲的墨尔本烧杯们给你垫背，他们都没啥增长都可以这么 Chill。我们还可以赚钱怎么会不 Chill，看着直播间数字想像你在墨尔本漫游，无所求，满载而归。我在世界各地行走，最大消遣就是观察这个城市的人类，给我超级多能量。用在直播间赚钱，用在朋友圈赚钱，不是比较和自怨自艾，而是收集转化。左右滑动查看更多九.墨尔本第二场创业者聚会，昨天是小红书网红局，今天是各行各业大哥大姐弟弟妹妹局。30 个华人创业者。有刚来然后真的就地搬砖，在工地刷油漆干活，地理套利的跑酷 00 后，能来这里赚澳币就很牛逼不错了。墨尔本搬砖待遇不错，但真的你要过来啊，就很对门槛，来 1 万个中国搬砖的，工会和当地的就受不了要闹失业了。还有开零售手机家用电器的，做小红书和自媒体的，做红木家具的，做香港同胞来澳洲投资的房地产经纪人的。有专门为华人提供借贷服务的经纪人 MCN。还有几个墨尔本大学的研究生小姐姐，还有一个从成都过来刚刚退休的幼儿园私营业主，是老乡。还有专门做华人收购马场的牛逼爸爸哈哈哈。墨尔本的生意就是个体户买卖，人工太贵，打工比创业划算，无风险、赚工资，劳动者权益保护特别好。于是没啥中等公司，因为赚不到钱，老板苦哈哈，不能享受超额收益，也没有啥所谓在国内当老板的精神享受。在这里看到的，是来这里搬砖当中产的惬意，以及高薪打工 + 一个舒适自媒体副业自雇赚双份钱的杠杆。发达经济体的人比较贵，都只能玩儿地理套利的杠杆，其他的真的没有啥好的生意。还得在中国大陆赚钱，大陆赚钱全球花，哪怕 5 倍价差 。这是我的路。左右滑动查看更多十.我在墨尔本天气晴，3 点出门，好像是中午 12 点，9 点半完全天黑，按照东八区的时间来过才是正常的感受。9 点半天黑，2 点睡觉才可以足够褪黑素，所以这里的人夏天很舒服啊。有超级多的时间和阳光。以及他们吃饭必然不规律不固定，饿了再吃，天然断食，因为真的很难说 6 点半你吃得下晚餐啊啊啊啊。11 起床，13 点简单吃点儿，8 点随便吃点儿，长胖很难，因为没时间吃很多，随便糊弄糊弄。日照时间长，真的觉得时间多了超级多。十一.在一个会员宝宝带我去的威士忌雪茄吧看到的一瓶酒，他提醒我别碰，赔不起。多少钱？墨尔本的奔富供应商爸爸哈哈哈哈哈哈哈哈，好多好多很牛逼的品，都很贵的样子哈哈哈哈。左右滑动查看更多十二.参观了一家澳洲华人科学家弄的无土栽培的蔬菜生鲜实验室。全部使用营养液和灯光，卧槽我们进实验室要穿防尘服然后全部消毒。这种植物可以直接用手摘了生吃，蔬菜沙拉即刻吃，确实是干净的。就是栽培成本太贵了真的太贵了，只适合富豪小孩儿玩儿，或者末日求生的技术解决方案、以及 Fine Dining 餐厅使用。作为一种技术附加值，我第一次穿防尘服哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，全是人民币在燃烧。澳洲新奇玩意儿挺多。左右滑动查看更多十三.行走在墨尔本春光中，若无闲事挂心头，便可在南半球隐居此生，市井中的隐居生活，就是我的能量回收器。然而人总是需要新鲜感，瞬息无聊、瞬息刺激，人好贱。来一波白人的糖衣炮弹，这是最吸引我的，无穷无尽的绿色阳光与爱看书的人，以及人和人之间的交谈。左右滑动查看更多十四.迄今为止见过最爽的自习室，太爽了，这个场域读书，感觉有太上老君加持。外面阳光明媚，里面有无数张安静的书桌，我的一天，就是在外面的草坪发 5 条票圈。然后在里面发 5 条票圈，然后围观游客。感觉南半球的新西兰和澳大利亚有全世界最安静的书桌。左右滑动查看更多十五.无限的阳光，录了 10 条视频，全部是好看的人经过我，我的能量已经充饱了哈哈哈哈哈哈哈哈。我好喜欢在市井中散步观察，然后拍素材、发朋友圈，吟游诗人，是不是在这里写的。「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-13 | 公众号: 群响刘老板*
