---
title: 中产慎重移民，容易破产。
date: 2024-01-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/FENpNfsaUIzzfhWvBT1NsA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 中产慎重移民，容易破产。

> 愿大家各自自由。

## 核心要点

- 继续自律写作
- 么是大陆有海外白人城市没有
- 么是只有华人才有的需求
- 是我能出去就好了
- 满足的基本条件是什么

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中产慎重移民，容易破产。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1563篇原创持续日更，做特懂流量的创业者中产出国得自洽坚定，否则痛苦至死。现在奥克兰街边的咖啡馆，看人来人往，还有 10 篇文章没写。作为一个写作者，要继续自律写作，好记性不如烂笔头。一、在墨尔本，组织了两场创业者聚会，50 个人来了。墨尔本 550 万人左右，算是南半球的大城市，华人更密集，50 万左右。2023 年以来，去了纽约东京伦敦悉尼墨尔本这些发达白人城市。打工之余，大家都会找事儿做，因为对于华人同胞来说。这边工作强度实在是太小了，不找事儿做大家还是会觉得特别无聊。低强度的白人公司打工 + 一份斜杠副业赚人民币 = 上等揩油生活。这是最优解。二、见了几百个海外个体户创业，我终于知道了。斜杠副业要赚钱，和大部分海外华人创业模型一样，大概就是以下几个方向。第一个品类。与中国大陆相关，服务来海外的华人的一切需求 —— 衣食住行吃喝玩乐购物嗨皮投资移民教育，这是一个超级大品类。这个的核心在于能不能做出口碑，然后持续经营，可以干很长。悉尼有一个车行的华人，一年可以干 200 万澳币，毛利率 20% 不过分啊。舒服。第二个品类。华人才能坐的餐饮零售按摩家电修理等线下实体行业。有华人社区的地方就会有华人的各种需求，洗衣店和餐饮店这样的辛苦生意，就是第一代移民做的。赚人工、赚第一桶金、赚物业，其实蛮适合辛苦的华人资本积累，但真的很辛苦。在 Chinatown 开餐厅，最脏最累赚钱也多，是汗水的积累。第三个品类。服务当地华人移民的一切非标服务。为什么是非标服务，要么是大陆有海外白人城市没有，要么是只有华人才有的需求。如，上门做一切啊，如中式搬家啊。如中式红木家具啊，如中式婚礼司仪啊，如中国人贷款和房地产经济啊；如中国商会资源对接啊，如中国人招聘和蛇头，如帮中国人装修啊。用海外的服务价格，但是提供中国人比较熟悉的体验，这是非常爽的。因为海外服务的客单价是高的。第四个品类。做自媒体，成功了赚佣金、带货或者做代运营。海外为什么那么多人想做小红书，是因为少有了哪怕只有几千粉丝的小红书。也可以成为一个小地方的华人社区呼风唤雨赚钱的 KOL。这一块，海外华人远不如中国大陆，因为信息流通速度太慢。以及操盘手的竞争烈度太差。我长期来看，特别推崇国内华人操盘手出去卷死海外同胞。三、总结一下，很多人看多了海外华人吃香的喝辣的，总想留一个心眼。要是我能出去就好了。不是谁都能出去的，出去需要满足的基本条件是什么。1，基础的语言关。要是你一句英语都不能说，你很难有基本的生活质量。这决定了，英语不行的人，只能在东南亚，而东南亚的工资还不如北上广深杭啊！！！！2，恒心、决心、耐心和勇气。在海外作为少数族裔的华人，要自己为自己赚口粮、创造生活的节奏。而不是在国内一样，可以随波逐流，随风飘荡。有小城市可以回，有父母可以啃，对于大部分没有经历过事儿的小年轻，这是最难的。3，现金流创造能力。海外确实是赚美元的，但是你要找到一个坑啊。海外是一个萝卜一个坑，真的很难说，你去了就马上找到。我问了很多人，海外搬砖都那么多钱，为什么没有大量的人来。专家回答 ——1，信息差，很多人不知道搬砖这么赚钱。2，蛇头费用 10 万，不保结果，合法劳务公司那种，费用很高啊！！！3，很难有人能忍受这样的生活质量，除非你基础英语会。但讽刺的是，你会基础英语，你在国内的生活，其实不会比海外更差啊。四、国内有很多中产阶级，在赌气式躺平，自杀式不婚不育不工作啃老。大学生还没有体验过职场的残忍和毒打，就一窝蜂考公考研或者家里蹲。非常不提倡这样的行为，因为你向命运赌气，命运只会说 —— 关我屁事儿，你赌气请自行了断。中国目前面临的现状就是。世界养分消失，西方经济体全面和中国不共戴天抢夺少量增量、大部分存量。全球都不好，中美基本上是两大块还在混乱地蓬勃变化的大陆。作为中国人，若你能自洽地选择出国，平静生活，自洽奶娃，并且自己创造自己的现金流。于同胞于自己于国家，都是大好事儿，多输出一个自洽的人，对于我们出海。对于我们解决竞争烈度问题都是极大的好事儿。但是最怕，在国内和海外，都做阴阳人。国内倡导躺平，国外倡导辱华。都挺傻逼的。来自中国大陆的中产，决定之前，要慎重，既然决定了，就要勇往直前，义无反顾。愿大家各自自由。回中国大陆抢钱去了！-END-欢迎加我个人微信，围观我每日15条创业搞钱票圈👇

---

*来源: 2024-01-14 | 公众号: 群响刘老板*
