---
title: 暴走奥克兰，中国人退休、奶娃、跑酷第一城。
date: 2024-01-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ytI1igDtpu4GmvF-8-qYIQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 暴走奥克兰，中国人退休、奶娃、跑酷第一城。

> 华人退休最佳隐姓埋名地。

## 核心要点

- 有链接和地头蛇啊
- 抛弃这个民族、文明本身带着的苦难、气味、文化和性格
- 做到这一点很难
- 说「干他妈的」还有烧杯
- 抛弃这个民族、文明本身带着的苦难、气味、文化和性格

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

暴走奥克兰，中国人退休、奶娃、跑酷第一城。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1564篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一.到达新西兰了，这是我到过的地球最南端了，阳光热烈。17 点的太阳如同正午，高纬度人类不能像温带中国人的逻辑一样，日出而作日落而息，会累死。这里日照时间太长了，司机小孩儿 5 岁，8 点就睡，天光大亮，正在太阳高照，他小孩儿要睡觉了。上班族也是啊，9 点上班，凌晨 2 点得睡了吧，但这里日落 9 点，2 点很多人社交回家啊。无法理解高纬度的夏季，感觉是另外一套生物钟逻辑。不过新西兰真的好新西兰，查验 3 次生物食品走私，不断强调有没有，确定没有嘛，带进去是犯罪噢。还有狗狗嗅气味，坚决防范蛇入境。上帝的后花园，没有蛇，最后的奥克兰，来咯。左右滑动查看更多二.我困惑，兄弟们。真的，在南半球最遥远的地方，在 8 点还没有天黑的夏日。本次环游的最后一天晚上，突然剧烈的去国怀乡的感觉。淘金热时代，军阀混战时代、抗日战争、解放战争时代，学潮时代，一代又一代的华人从大陆出发。在这停下脚步，他们思乡情切吗，感觉好远，离东亚故土真的太远了。我觉得我脚心离开地平面了。三.这也太爽了，睡了 12h。天光大亮的正午 12 点春光，奥克兰是世界最 Chill 最安静的大城市。这阳光可能想让人余生皆假期。四.最后一天奥克兰暴走，吟游诗人 BGM。这可怕的上下班时间，新西兰和澳大利亚相比，更可以叫做，养老胜地。真正的世界唯一的余生皆假期。看到很多带着小孩儿在这里读书的华人中产模样的夫妻。昨天也见了一对，为他们高兴，若无闲事挂心头，便是人间好时节。很讨厌两种极端。一种极端是外面很脏很乱，而且你们出去的都是叛徒。其实中国第一代移民能在本地扎根落叶，对于中国大陆是好处多多的。我们中国人出海啊，要有链接和地头蛇啊。一种极端是在外面说疯狂话，疯狂阴阳中国大陆。大陆是你出生的地方，千不好万不好，也不应该这么极端 Short China。骂啥都可以，但不要抛弃这个民族、文明本身带着的苦难、气味、文化和性格。我觉得大家彼此自洽，会让中国大陆更好，请自由地为自己负责。我暂时决定在中国大陆抢钱哈哈哈哈哈，然后全球跑酷，继续赚世界华人的钱，想想都觉得大有可为。奥克兰观察继续。左右滑动查看更多五.好喜欢抱走的时候人间观察，在西方社会中，作为一个自觉的他者，我抽离出来看他们的日常。华人的、英格兰红脖子的、拉丁裔的、黑人的、韩国人的、日本人的。亚裔来这里，我终于懂得了逻辑了，就是来逃难的。从东南亚的雅加达，到西贡河内曼谷，到香港台北北上广深杭，然后再到首尔和东京。亚裔躲避集体主义规训，和逼仄拥挤的街道，以及心态上的拥挤、不从容的绝佳胜地。一定是大洋洲的两个国家。你喜欢热闹可以在悉尼，喜欢华人亲一点可以在墨尔本，你喜欢真正的隐于世界，可以在奥克兰。要绝对的隐居，你就在南岛的皇后镇附近的乡村，像霍比特人一样，在异乡自给自足。独在异乡为异客，每逢佳节一边偷着乐，一边倍思亲。这边的亚裔移民，都是受不了内卷 + 狭窄的精神世界和现实世界，跑来的。年轻时候要做到这一点很难，寂寞难耐与无限阳光并存。来这里度假的我，好开心。Chill 这个词儿，为啥我们亚洲人这么频繁提起，缺啥补啥。大洋洲的白人世界真的是幸存者，全世界的最佳 Freerider 社会。享受昂撒人构建的集体安全，又享受亚裔和全世界优质移民的补充。又远离动荡的北半球，又有温带海洋性气候的凉爽温暖和阳光雨水。更重要的是，远离伊斯兰世界、儒家世界还有基督教文明的摩擦和难民风暴，地缘政治在南太平洋这边消失。华人退休最佳隐姓埋名地。即在奥克兰做一个东亚跑酷钓叟。真不错，但我不会如此选。左右滑动查看更多六.这一次旅行，和好多为人父母，带着孩子吃饭，他们的孩子都好乖。我跟朋友说，我突然就理解了为什么直播和短视频的评论区。会有很多人极端不习惯我说脏话，真的是非常非常恶劣的否定。我原先还不服气，但是我在孩子面前，瞬间理解了这种心情。孩子真的好小，好单纯，什么都不懂，脸那么乖。我在他们面前说不出「干他妈的」，连「卧槽」说出来的时候，都觉得不应该说，很心虚。他们那么单纯，怎么好让他们知道世界的污秽。我理解了那些为人父母的感受，也理解了让我不说脏话的那些人的考虑。不过在直播间里可能还是为了转化，要说「干他妈的」还有烧杯。想想替代词儿吧。七.好好吃，章鱼和生蚝，我问了他们 LATE 指几点，服务员说很晚喔，一般都 9 点半哈哈哈哈哈哈哈。左右滑动查看更多八.机场到着，7 点半的阳光下排队 Check in，夏令时真酷。九.继续自习，带着全部家当，全球跑酷自习。一个 iPhone 15 Pro Max 拍照摄影打字聊天，一个 Macbook 写文章和工作，然后一个登机箱，一个大袋子装 20 本中文书。全世界都可以飞过去，我们这一代华人还是比较幸运诶，全球跑酷，都是我们的后花园。看到的都要写下来，写下来就是流量，就是钱，然后用钱再去看世界。创造一个全世界自习和旅行的循环。然后再把在世界收集到的能量带到播播间，变现咔咔咔。图为今天登机前的自习室。左右滑动查看更多十.到达祖国大陆惹，还是本国居民好，可以 10min 从登机口到回家的车，得劲儿。左右滑动查看更多「摇人时刻」1 月，2 月，3 月，4月，刘老板全球漫游月，行程涉及：巴厘岛、悉尼、墨尔本、奥克兰、伊斯坦布尔、巴黎、柏林、罗马、里斯本、阿姆斯特丹、哥本哈根、法兰克福、瑞士、维也纳、纽约、旧金山、洛杉矶、亚特兰大、华盛顿。请以上这些地方的华人创业宝宝、网红宝宝、学生宝宝和我链接。我可以给你分享中国在发生什么，你给我分享你在这个城市在发生什么。加我微信。👇

---

*来源: 2024-01-14 | 公众号: 群响刘老板*
