---
title: 刘思毅想跑回成都创业了。。。
date: 2024-01-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/rx712HkC8LHm6KKt1qh3Pw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['他爸爸妈妈', '父母']
---

# 刘思毅想跑回成都创业了。。。

> 我们都要注意选择。

## 核心要点

- 一个人带孩子
- 买一个全款的大平层
- 留给孩子读书、自己养老以及留给自己给父母治病的
- 和父母一起居住的话
- 买一个上海比较好的大平层

## 人物盘点

- 他爸爸妈妈
- 父母

## 原文全文

刘思毅想跑回成都创业了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1565篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近和一个上海单身奶爸聊了一下他自己的人生规划。我和他是在北京认识的，原先和我一样做创业公司，自己项目做的黄了之后就开始在上海打工了。他其实在上海和北京都有过非常优秀的互联网创业公司的操盘经历，但他还是做了一个非常非常决绝的决定。他准备离开上海，回四川成都定居。于是我就非常的好奇，追问他为啥放弃现在的生活和工作跑路回家，和大家分享一下：一、上海北京是属于超级有钱人的，和屁民无关。因为他是离婚宝宝，所以要一个人带孩子，他孩子马上要上小学，他想带着儿子和他爸爸妈妈一起回去。他跟我说了一个让我非常震惊的一个点，但我觉得细想又真的是那么回事。他说刘思毅，虽然我一年可以赚 500 万。但是当我一年赚 500 万在上海，感觉是比上不足，比下有余。首先在上海买不起他看得上的房子，一年 500 万，如果要买一个全款的大平层，他说自己奋斗一辈子好像也做不到。因为他不是每一年都稳定赚 500 万，而是最近他拼死拼活，一年赚了 500 万。这个钱他觉得是要留给孩子读书、自己养老以及留给自己给父母治病的。他就算了一下账，他要和父母一起居住的话，肯定要买一个上海比较好的大平层。这样就没有办法支持他儿子去上一个非常稳定优渥的国际学校。自己也不能随便玩，父母也不可以随便花钱了，对于他来说，无法因为一个房子去牺牲自己的目前的生活。二、二三线城市确实存在地理套利的红利期。于是他就去成都调研了一下，他现在小孩的幼儿园是一个月 5000 块钱，是一个普普通通的上海的民办幼儿园。但是成都的一个月 5000 块钱的幼儿园就是一个全部是外教，近乎 1: 1 教学比例的幼儿园。而且成都最好的大平层一平也才 2 万不到，他就可以非常从容的实现地理套利。当然这个成本也非常的高，上海真的只适合有钱人。但是上海拥有所有人都可以使用的基础设施，城市化的吃喝玩乐以及医疗以及教育。如果你要去成都地理套利，就要放弃上海的这些基础设施。特别是针对普通人的医疗教育以及吃喝玩乐以及便捷的交通，还有经济联系以及工作机会。三、回乡创业，做数字游民。他说他做好了准备，自己从上海回成都做数字游民，仍然是做东南亚的出海电商，所以成都是一个不错的 base 地。去上海比较方便，去曼谷，去雅加达，去新加坡都比较方便，所以说这个有地利。第二个，自己做数字游民之后完全不雇佣任何人，全都自己干。其他的都是外包型的合作，所以可以最大限度的存现金，存利润，能做多久是多久，跑路型创业。第三，他不期待孩子有非常优秀的学习成绩以及去考什么学校。他就觉得自己的孩子能快乐的玩耍长大，接近大自然就挺好的。我觉得他真的想得非常的清楚，在上海北京生活了 15 年的人，终于还是决定回乡创业。不是一个被动型跑路，是一个主动跑路。他觉得上海不属于他，上海是属于那些最爽的超级有钱人的。任何一个人期待在上海留下来，要么你一无所有，就纯粹的靠自己全身心的奋斗一生，完成从小城市到上海的代际迁移。要么就像他一样，直接就索性回去，在自己的家乡完成一个鹤立鸡群的生活水平建设，成为地头蛇。我们都要注意选择。这次聊天给我深思，我是不是也应该回成都，大家觉得呢？？？-END-欢迎加我个人微信，围观我每日15条创业搞钱票圈👇 修改于

---

*来源: 2024-01-15 | 公众号: 群响刘老板*
