---
title: 年轻人别搞这些，容易破产。
date: 2024-01-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/W_RrcSWhIw-PBRJQxXgDSQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 年轻人别搞这些，容易破产。

> 我把这几年以来积累的认知和走过的坑整理出来。

## 核心要点

- 为了自己的孩子
- 30 岁才开始成年
- 买的话可以买二手
- ，现在就得有
- 把它看作是投资

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

年轻人别搞这些，容易破产。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1567篇原创持续日更，做特懂流量的创业者30 岁之后最大的一个感受就是发现 20岁的时候真的好蠢🤦。。。很多年轻的铁子来问我关于工作，关于生孩子，关于买房，关于理财。都是我 20 - 30 岁之间考虑过的问题。我把这几年以来积累的认知和走过的坑整理出来，所有的年轻铁子仔细体会，不要乱搞，容易破产！一、生娃是有巨大成本的不婚不育是一种生活方式。00 后、 90 后不婚不育是一种选择，一部分有钱的人会生，像我一样，有钱是生育的前提。当然没钱也可以生，但是没钱生会陷入无尽的痛苦点。你一边要为了生计，一边要为了自己的孩子，这还挺可怕的。我强烈建议大家各自选择各自的生活方式，没有钱的时候抓紧搞钱，有钱的时候生个仔。如果说你真的不想生的话，我觉得面对的成本其实就是后悔的成本。女性是这样的，我们公司的女生现在对生育我们都详细探讨过，我觉得她们可能都还是一个懵懂的状态。我发现我们中国大陆也进入日本的状态了。男生女生要 30 岁才开始成年， 35 岁可能还是正当的育龄。我觉得 35 岁之后再做决定也不迟，因为女生育成本真的太极端了。 我现在研究了生孩子的妈妈需要付出的成本，我真的觉得母亲真的太他妈伟大了。但是在职场母亲是不受待见的，非常残忍。职场无论怎么保护女性都被逆向歧视，所以说这是一个巨大的代价，大家各自做决定。二、买房不是投资而是消费买房这一点我真的是强烈建议大家就各自做选择。但是如果说要买的话可以买二手，不要买新盘。我自己是买了二手房，是在杭州倒挂最明显的时候买的是二手房。因为我就觉得我要，现在就得有。我觉得新房的倒挂赚到的钱本身有两个成本。第一个是你穿越时间，时间是一个巨大的成本，我要现在就要，所以时间应该很贵。第二是你所见不是所得，你自己的变数不确定性很贵，时间和不确定性本身都很贵。当然，现在我有点站着说话不腰疼。如果说你要买房的话，你就买小一点，买给自己消费。我真的觉得买房完全不是一种投资，就是一个百分百的消费品，你不要把它看作是投资，看的是投资就永远会亏。因为现在房子已经不是一个百分百会涨的事情了。如果说你期待跑路轻松自由，而且你现在没有钱，去租。而且租你能租到的最贵的在你的预算范围之内，这是我的生活方式。三、年轻人就不应该理财00 后应不应该理财？00 后创业者到底怎么理财啊？这是我一直在问我自己的一个问题。众所周知，我们公司其实现金流非常充裕。不是赚得很多，而是我们公司是预收款，所以说预收款都很多，我们提前收 1999。我就有一个问题，我能不能理财，我发现我还是做不到，最后还是放弃了。因为在现在的阶段，每一种理财方式都有风险，而我创业已经百分百 all in 了。我的风险是百分百确定的，创业是一种百分百风险存在的事情。如果说我创业这么的有风险，我凭什么再去承担理财带来的风险？我真的不懂。很多人说刘思毅，你自己应该把公司的钱和自己的钱投给一个买方代理商去理财。我呸，理财风险价格很贵，我不想支付。 我再说一遍，风险是有价格的，所有的00后， 90 后的创业者，有自己的风险支付能力吗？我们的现金增长速度还涨不过通货膨胀的速度，那我们理啥财？我建议年轻人采取一个态度，叫做坚决不理财。理财这种行为非常专业，不是啥人都能搞定，听到没！！！！！！-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。 修改于

---

*来源: 2024-01-16 | 公众号: 群响刘老板*
