---
title: 在巴厘岛，体会白人松弛与中国奋斗逼的深刻冲突。
date: 2024-01-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/VB3GKTsxTHgmSvhstZKsSA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在巴厘岛，体会白人松弛与中国奋斗逼的深刻冲突。

> 走一条自己的路。

## 核心要点

- 用 1 个月、2 个月了
- 么被裁被动创业、要么主动 35 岁之前跑路创业
- 么悲观到说要破产要没希望、要么鸡血到 996 是福报的环境

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在巴厘岛，体会白人松弛与中国奋斗逼的深刻冲突。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1568篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在巴厘岛，体会白人松弛与中国奋斗逼的深刻冲突。一、从雅加达到巴厘岛，犹豫了一下，4 天行程全部用来工作、思考和观察，而不是特种兵去任何地方。因为一开始就被所有人提醒，巴厘岛的交通差到一旦移动，就想骂娘的地步。按照我的偏好，找了繁华小镇 Canggu 热闹的海边旁边的酒店，定泳池联通房。甚合心意，可以直接在泳池外阳台工作开会看书，外面就是阳光下的超大泳池，200m 长，在酒店里前蔓延开来。太爽了，写完一条朋友圈，游一圈。巴厘岛，果然不能特种兵，我懂为什么这帮白人要用 1 个月、2 个月了，就是在这里当岛民。和充分的雨水、免费无限的阳光，以及超级长的日照时间，还有铺天盖地的绿色一起，光合作用。感受人的大松弛。二、Bali 是白人的乌托邦和桃花源，中国人的鸡犬相闻、鸟语花香，也可以在这里看到。真正的体验在清晨。今天早上 6 点起床做瑜伽，遇暴雨，热带雨林的暴雨就是过云雨，雨过天晴走在街上，绿意盎然的样子，处处在眼前。鸡蛋花被雨打下来，散落一地，还来不及被 Canggu 白人的摩托车碾过，真是新鲜。Canggu 镇只有数条街道，逛起来却很有意思。却有 200 多家不一样的咖啡馆，巴厘岛上的印度教审美真不错。印度庙宇、红花绿叶下的咖啡馆、随处可见的 100 元 2h 的 Spa 馆。小红书总有人吐槽，巴厘岛基建远不如三亚，远不如普吉，来了才知道。巴厘岛的堵，以及啥都没有破破烂烂的散装基建，是巴厘岛代表文化的一种负产品。三、坐落在印度尼西亚的南半球中间地带，南回归线以北，常年多阵雨，多阳光，却又不那么热，但永远可以背心短裤拖鞋。这是大自然的馈赠，在上个世纪五六十年代开始，嬉皮士们发现并源源不断开始口口相传，让白人游客养活了这个岛。再到朱利安罗伯茨的饮食祈祷与恋爱，俗称饭岛爱，让这个 bali dao在第一世界普遍闻名。巴厘岛是一种全方位迎合白人需求的乌托邦。Canggu 代表的是一种 Chill Work and Life Style，在一片稻香中冥想、工作、瑜伽，面向印度洋。春暖花开 Coding and 写作，巴厘岛的数字游民中心。水明漾代表的是 Yolo Yolo Yolo，活在当下，就在此时此刻嗨到爆炸，一切都有，巴厘岛的世俗中心、游客中心。乌布代表的是避世，Open your heart and Close to Nature，冥想、瑜伽、度假，丽思卡尔顿隐世在这里。这几个风格什么都有，这是世界仅有的供给，也是迎合白人世界需求的供给。作为中国人，我欣赏但并没那么喜欢和习惯哈哈哈。四、昨晚和 Charlie 讨论，在 Canggu 只呆了 2 个整天，就开始陷入一种莫名的无聊和虚无感。我跟他说真的是只有中国人才有的毛病，卷逼奋斗逼专属症，就是没有 todo 就不幸福。有 todo 还要不断问，下一个、下一个、下一个是啥。我们中国人，到我们 90 后、00 后这一代，刚刚有一点预算去看世界、去躺平和呆着，但我发现我躺不平。我们中国人的人生就是一场特种兵旅行，幼儿园到高中一览无遗的内卷。高中到大学人挤人千军万马独木桥的冲刺：大学、考研、出国、工作、跳槽、结婚、生孩子、奶孩子、赡养老人、继续卷孩子，孩子也继续重复这个循环。关于关系，全是合伙人、全是无聊的亲情，都没经历过亲密关系的经营和锤炼，没啥真正的友情。关于职业，人到中年要么被裁被动创业、要么主动 35 岁之前跑路创业。我跟他说，昨晚我从 10 点到 18 点，工作游泳，硬生生真的看到游泳池边的白人真的坐了一下午。看书、晒太阳、睡觉，就是一下午。五、我想说的可不是我们没有这条件，是我看到很多中国有钱人，有条件了也做不到这样。这松弛感啊，真的是一种奢侈的东西，根本不是所谓的一个人的能力，人是环境的反应器，你就想。若你自己在一个天天要么悲观到说要破产要没希望、要么鸡血到 996 是福报的环境，你怎么 Chill 啊。你还能松弛，我才不信呢。我一直把微博、小红书上的网红松弛图片分享还有鸡汤当戏看，说的都是什么政治正确的屁话。没有人均 GDP 3 万刀左右底线，我们这个国家，我们这个民族，大概是松弛不了了。仍然感激现在、过去和未来的奋斗同胞，我们被保护着、被支撑着、被内卷着。但，我真的不想奉陪了。最后一句，中国创业者，最大的奋斗逼人群，但老子可不奉陪，累。走一条自己的路，刘思毅，走出来。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-16 | 公众号: 群响刘老板*
