---
title: 教育行业又偷摸开始赚钱了，注意抄袭。
date: 2024-01-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zgnMO48JaB4wHiMevHPJRw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 教育行业又偷摸开始赚钱了，注意抄袭。

> 教育行业开春了。

## 核心要点

- 进行考研和考公
- 跟家长说专业怎么样
- 讲高考心理辅导和冲刺了
- 不要去考一些到底是一本的烂专业还是二本的好专业？这种抉择性问题
- 用这些新鲜的专家了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

教育行业又偷摸开始赚钱了，注意抄袭。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1569篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这两年教育大背景极差，00 后又极其有主张，就导致很多大学生毕业即失业。其实教育赛道是最容易做线上交付的，天然客群有需求，交付产品成熟简单，本来就天然有内容。但是双减之后，所有线上教育一片寂静。在这样的情况下，没想到成人教育开启了第二春。最近高考填报志愿、考研、考公赛道极其火爆，我们会员差不多有 1% 的人。9000 个会员差不多有 100 个在做考研考公赛道， 100 个考研考公赛道的铁子都跟我说他们最近爆炸红。流量接都接不过来，天天做直播，天天发视频。而且视频都是一个套路，反复发，反复有新流量，就是这个赛道现在又火了。我跟大家拆解一下他们都是怎么玩的。一、考研考公，低价放量赚爆炸。考研考公现在不会像尚德教育一样做线下和高客单价班了，因为用户买不起账了。用户的客单价降得非常低，原先是一万两万，现在是一千两千。一千两千其实很难做三个月的陪跑训练营，所以现在的产品主打的就是一个性价比。但在这样一个性价比的环境之下，他们就要走量了。客单价很低，又是 3 个月，看起来性价比就很高，这个品就看起来很有吸引力了。他们怎么抓流量的？不断地通过小红书、视频号、抖音、还有 b 站还有知乎一鱼五吃。学生就是时间很多，他就分散在不同的流量端。他们就是一套脚本用 7 次，抖音 1 次，小红书图文 1 次，小红书视频 1 次，视频号 1 次，B 站 1 次，知乎文字 1 次。一套脚本用 7 次。全部分发之后，这套脚本一旦发现有流量，就不断洗稿。主题不变，但是文字变了，然后演绎的场景再变一下，反反复复地去用逐字稿来调整文本，但是话题不变。不断地在不同的端内，不同的流量平台去偷流量，偷到了精准流量。第二步就是在私域做公开课直播。在私域里直接卖 2000 块钱的品，视频号 1000 人的场观可以出 10 单， 2000 块钱， 1000 人的场观。10 单就是 2 万块钱一个小时，非常香。所以一边一鱼 7 吃，不断地去吃流量，另一边每天一个小时的公开课直播，一天 2 万。考研、考公赛道都可以这样搞，因为现在就业形势严峻，所以说大量的大学生需要进行考研和考公。这一类需求非常旺盛，知识付费好像又重新的唤起新春了一样。现在的知识付费并不是教别人如何做抖音，而是教别人如何找工作，年入千万的铁子比比皆是。二、高考填志愿陪跑，半年不开张，开张吃半年。我一个师弟的一个直播间，他从 3 月份开始到 9 月份。这小半年的时间直播，只讲一个事，就是家长如何助力孩子顺利高考，爆炸了。高考专业课教育这件事是肯定不能碰的，但是志愿填报可以，没有人管的着，而且天然有很多周期性的内容。3月、4月、5月、6月、7月、8月、9月分别有不同的主题，规划不同的直播。然后每天都直播，每天都答疑，不断地直播答疑抢钱。3 月份有一些省份是提前填志愿，所以要跟家长说专业怎么样，怎么跟孩子沟通。有一些省份正在诊断考试或者冲刺，所以应该跟家长说如何陪伴孩子冲刺高分。4月份着重就要讲专业了，怎么选专业，怎么规划大学。5月份就要讲高考心理辅导和冲刺了。6、7月份考试成绩已经出来了，主打的就是怎么规划，怎么协调心态。要不要二战，以及你可不可以出国留学，不选择这个国内的本科？或者你要不要去考一些到底是一本的烂专业还是二本的好专业？这种抉择性问题。帮助家长们做这样一个非常细分的专业选择和学校选择。他是 2015 年某个省的高考的状元，这个 title 每次直播间都挂着，就是一个流量密码。然后有北大的这入学照片，毕业的照片，北大的学位证书，把这些写在背景板上，就天然地拥了背书。他就不断地跟家长说，我可以帮到你们，教你们孩子如何度过高考的紧张期，教你自己如何和孩子沟通怎么去选专业。不断地有很多公域流量，就每天都在抖音直播，然后隔壁那个视频号就同步直播。两个端分别的场观都是 1 万左右，然后在线人数在 1000 人，都是非常非常留人的。因为他说的信息确实市面上没有，非常的新鲜，我们当年选专业用招生考试报。现在选专业其实就要用这些新鲜的专家了，他就做这样一个专家人设，半年不开张，吃半年。3月到 9 月份之外的，他就直接不断地去旅游，然后放松，还有自己写一些文章积累一些粉丝，好爽的跑路的人生。他的产品体系非常简单，就只卖一类 365 块钱专栏。然后还有一类就是高价咨询，3万到5万块钱的这样一个陪跑咨询。从高考的冲刺到他的志愿填报，整个都一揽子全包。他其实就是和他女票成为一个工作室，他们夫妻都非常非常的擅长去开导孩子。这个夫妻老婆店高客单价 5 万块钱左右，只能是一个 500 到 1000 个人最多了。所以也赚得不多，但是重在他的利润率非常的高。他们白天每天直播两三个小时，然后晚上和下午的时候就直接去交付自己的课程还有咨询。一个月差不多高峰时期 100 万到 200 万，而只赚四五个月。他们两个人加上 5 个去中心化线上的小助理，也是北大清华的师弟师妹就可以年入 1000 万，非常非常爽了哈哈哈哈。教育行业开春了，建议所有教育老师，冲向考研考公，冲向高考志愿提报，加油！！！！！-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-17 | 公众号: 群响刘老板*
