---
title: 千万别看员工的小群，千万不要考验人性。
date: 2024-01-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/22tq2t2C3NcDqGpKVH_uyQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 千万别看员工的小群，千万不要考验人性。

> 老板真的千万不要陷入一种自我感动。

## 核心要点

- 觉得自己当老好人
- 。我有一个老板会员
- 对员工好一点
- 陷入自我感动
- 陷入一种自我感动

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

千万别看员工的小群，千万不要考验人性。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1570篇原创持续日更，做特懂流量的创业者老板真的千万不要自恋，不要觉得自己当老好人，员工就得感恩戴德，真的没必要。我有一个老板会员，他觉得自己是一个非常擅长维系大家庭的一个老板，他觉得自己做这个 CEO 对员工可好了。天天带员工去吃饭，公司打车报销，公司天天下午茶，而且还有调休，员工请假还不扣工资。觉得员工就是自己的孩子，要对员工好一点。但是他还是被背叛了，他自己被自己的徒弟背叛了，这个徒弟他本来想扶植为合伙人。结果直接啪，自己成了一个公司，然后这个徒弟带走了他自己的徒弟，于是成为了竞品公司。他就很想不通，他和留下来的一个徒弟聊天，他的这个徒弟就给他看了跑路那个徒弟的小群如何评价他的。原来他这个徒弟根本不觉得是他是师傅，他觉得的在压榨我，而且分我那么点股权，就想让我成为合伙人。一、老板真的千万不要陷入自我感动，特别是员工关系。那个老板是 40 岁的人，他的徒弟是 00 后，那个 00 后一心觉得自己做牛做马，为公司每天加班 11 点。虽然你给我下午茶，虽然你给我高薪，但是这公司毕竟不是我的，我要分润权。他也认识到这个点了，所以他给了分润权，结果他给了 1% ，结果他就跑路了。这个老板看了这个群聊，就完全 EMO 了，彻底抑郁了，他突然不知道自己做公司，对员工好是为了什么。对员工这么好，他在如此认真的履行社会责任，为什么员工会这么对他？为什么员工不感恩？我想说，老板真的千万不要陷入一种自我感动，特别是员工关系。我觉得今天这个时代，所有 00 后、 90 后、 80 后的这些老板一定要注意对员工的心态。第一，我们自己是一个交易关系。交易关系的核心是按时发工资，按时交付内容。这是非常非常明确的交易关系，是你们的核心关系。第二，交易关系之上，为了维系稳定，为了给情绪价值，为了彼此都开心。我们可以和和睦睦的，我们可以家文化，社团文化。我对你有责任，员工也对公司有认同，这是非常好的相互奔赴的极理想的解。第三，在理想的解背后，员工的小九九。员工对公司的愤怒，员工对父母的，对社会的，对一切问题的愤怒，可能都会跟公司有关，都可能投射到公司。他对公司老板的投射谩骂，以及背后穿小鞋，以及背后所有见不得人的坏话，你都别去看，别去想。就默认他一定在骂你就可以了。你要对他好，你要按时给工资，然后你自己觉得他在骂你，然后你不 care 就完事了。二、千万不要奢求留住员工。个体户的时代千万不要所谓的留员工，不强的人你不要，强的人你留不住。就是流水的员工铁打的盘，你自己就是这个盘最大的核心。别觉得你这个操盘手你辛辛苦苦培养起来的，他就应该对你感恩戴德， 你不也剥削了他最大的差价吗？老板永远觉得他培养了你，他栽培了你，他给了你爱，给了你耐心，给了你很多钱，给了你超过你原先打工的钱。但老板永远不知道你其实也在嫖操盘手本身成为成熟操盘手那个阶段的红利。这个红利非常值钱，我做五年，我基本上嫖了二三十个这样的操盘手，我的所有员工都被我嫖过。因为当他一开始来 5000 块钱，他还赚不到什么，我交给他 SOP 和方法论。他愿意用心花时间，之后他用半年就成长为销冠级别的销售。他还可以再存活一年半，然后这两年半时间就是我在嫖他。然后他走了，他追寻3万，他追寻4万，是彼此的自由，老板一定要有自己的 b 数。你自己招人，一定要招白纸。你要有自信，给白纸养料，给白纸能量，给白纸SOP，给白纸信心，给白纸燃点，让它燃起来。燃起来之后燃了半年，他再坚持一年。这一年就是你嫖他的套利期，一年之后如果说他再留下来，谢谢爷爷。员工是你爷爷，操盘手员工更是爷爷的爷爷，留不下来，彼此祝福，甚至还可以投点。三、员工对你的一切感恩都是情分，不是本分。然后你就会知道平时员工对你的一切感恩，一切的好，一切的信任，都是你自己的福分。都是你自己的增量得来的缘分，而不是别人应做的。我觉得今天老板太把自己当回事了，你自己就是一个发工资的，发的工资还不高，你却天天沉浸于自己的家文化。你在这个家里，当皇帝，员工都是做狗。员工说这狗窝不是我家，你说这皇宫怎么不是你家，这能一样吗？所以说我觉得员工和老板就不应该在这个层面上有所沟通。我们这个朋友看了员工的手机，看了员工的聊天记录就是不对的。我现在在公司，谁拿我的 iPad 我都不怕。第一我把聊天记录删了，第二我留下来的都是让他们恶心的，谁看谁恶心我知道开除谁。我从来不看员工手机，我知道我看了一定会难受，就好像男女朋友一样，需要保持好边界感。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-17 | 公众号: 群响刘老板*
