---
title: 中国和美国，真的蛮像的。。。
date: 2024-01-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/66WwrIp5tWJcplB7EPVJ0g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 中国和美国，真的蛮像的。。。

> 教育力量，潜移默化向人们主导信念。

## 核心要点


## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中国和美国，真的蛮像的。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1574篇原创持续日更，做特懂流量的创业者读王教授写的美国反对美国，认真做读书笔记。1989 年王教授写的美国半年观察笔记，原来早已经有前辈思考过这些问题。读起来透彻，读起来让人觉得，中国人从来都是有希望的。以及我觉得当时的美国和现在的中国，当时看到的美国人的性格和中国人的性格，竟然有雷同。希望分享给大家。1，中国的经济现代化如何实现，最根本问题是，在公有制条件下能够完成经济现代化的过程。2，世界各国各地区的精华产品都涌向美国市场，以换取美元。由于大家都想取得美元，形成强大的竞争，产品的质量很高，价格却很低，造成了美国市场空前繁荣。这是市场机制，也是布雷顿森林会议确定的美元世界地位给美国带来的好处。3，自由贸易和保护主义两大势力的斗争始终不休，因为外国产品进入美国，冲击本身工业，工厂倒闭，中产微缩。4，对小型社会来说，政府有独当一面的可能性，如新加坡香港南朝鲜。对大型社会，尤其是人口达数亿之众的社会，政府直接和全面管理社会各个层面的可能性不大。5，美国农业州一般拥有广大无边的农田，土地之开发利用了不到二百年，肥力仍在。中国的土地开发了两千多年，大多数已经成为贫地。6，康马杰认为，美国人民精神的主要特点有，乐观精神异常、不大全胜不罢休，讨厌琐碎。认为生活舒适是理所当然、坚韧不拔、注重实际、强烈的数量观念。讨厌理论和抽象思辨、宗教也讲求实际不信上帝拯救人类的教条。政治上讨厌空洞和夸夸其谈，因此也没有政治哲学。轻视其他国家民族达到旁若无人的程度极端的民族和国家优越性。爱搞实验，整个国家就是最大的实验室。全民赌徒和机会主义者，很少留恋一个地方。民主和平等，极端平等观念渗透到社会方方面面。性格善良宽厚爱交朋友、反权威和规章制度是一种文化传统。（中国和美国，是对立统一，很多大陆国家的毛病和特点我们都有，但我们更集体主义）7，亨廷顿认为的美国信条啊—— 自由、平等、个人主义、民主、法治。8，任何政治体制，最为根本的问题之一就是如何进行权力交替。这个问题不解决，社会就难以有一个持续的稳定的政治秩序。9，在美国，大众是被动世界化的，社会、经济、世界性的交往，强迫美国人世界化。10，美国人在价值观念上仍是一个相当保守的民族。矛盾的是，美国人有世界上最善于标新立异的民族。大众既接受最古老、最悠久的东西，又乐于接受最新颖、最奇特的东西。这个社会有更多发明创造和更大胆勇敢的设想。11，美国人的价值取向的保守没有形成对技术和物质创新的特别束缚。美国人从欧洲来到新大陆本来就是在战胜自然中成长，承认并接受创新本身就是传统价值之一。12，社会的充分富裕与表达，使人们在较高的层次上趋于平均化，没有特别的创造便不能出人头地。13，美利坚民族是一个很容易感情冲动的种族，也是一个很容易接受外部事物的民族。两党的全国代表大会，会场上的人们如痴如狂，那种热烈、激动、真情，都是一种少有的精神共鸣。不论是什么人，从事什么行业，只要取得了成就，往往容易成为神圣化的对象。14，在许多社会中，各种社会矛盾的诱因是商品匮乏。普通人并不思考那样多的高深莫测的问题，他们从自己的衣食住行出发思考问题。社会协调他们的重点，不在于精到地解释一种宏大的理论，而在于满足普通人的日常需要。15，钱成为社会管理中的一个基本媒介，人们为钱服务，管理钱，也用钱管理人。16，美国最大的法规就是宪法，宪法是文化，不仅仅是法律。17，东方文化中长成的人，如果真正生活在美国社会中，有时会觉得并不那么舒坦、自由。法规很具体，有时过分严厉。18，军事征服是一种强制，政治关系是一种权力，但他们都难以保证一种价值观念深入人心。只有两种，一种是经济力量，美国战后经济发展成为其生活方式传播的主要媒介。一种是教育力量，潜移默化向人们主导信念。以上，牛逼。看完了，觉得他好厉害。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-19 | 公众号: 群响刘老板*
