---
title: 年轻人，别让你的贵人毁了你！！！
date: 2024-01-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/__3uB_IUs_oyXf0Q_krMZw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 年轻人，别让你的贵人毁了你！！！

> 我不知道今天的 00 后会不会仍然有这样的耐心。

## 核心要点

- 冒天下之大不韪
- 把孟羽童作为一个榜样
- 允许自己走一些弯路
- 在老板面前可能真的是当牛做马的
- 做好选择的是

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

年轻人，别让你的贵人毁了你！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1576篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间一直挂在热搜上的孟羽童事件我真的刷到无数次了。大概情况就是孟羽童又在被格力内部会议被董明珠在骂死了，而且还是格力新一年校招的培训会。我觉得董老板肯定是知道内部会议是会飘出来的，所以她的目标就是要毁掉孟羽童。这件事情就在微博、抖音上掀起一番腥风血雨。一堆 00 后打工人就维护孟羽童，说董小姐气量太小，已经多次骂已经离职的同事。我搞不懂，人家当助理，人家就想赚钱，怎么了？难道赚钱是 00 后的权利，不是 00 后的天职吗？但是，我今天仍然要冒天下之大不韪，和 90 后，00 后们说一声：我奉劝各位年轻的打工宝宝，千万不要把孟羽童作为一个榜样，年轻人一旦把孟羽童作为榜样，一定会走歪路的。详细展开说一下：一、年轻人要允许自己走一些弯路。孟羽童非常明显的选择了捷径。摆在她面前的其实有的在A、B 两个选项，她选择了一个更快的。A 选项，董明珠是一个非常牛逼的女企业家，大家有目共睹的，全国不超过 10 个这样的，有屈指可数的企业家。看上了初出茅庐的孟羽童，觉得她可以在自己身边学习几年。这种行为的底层逻辑是，你如果说不犯事，而且老板觉得你 OK ，贡献价值。在老板身边呆过几年的人，其实肯定是有非常非常大的助益的，无论是见识还是资源，还是老板之后给你的安排。老板不会亏待你，代表长期主义。B 选项就是格力的女总裁助理，董明珠亲自选择的接班人。用这样一个标签，用这样一个 title 去骗流量，去偷流量，去做变现，在小红书在抖音上不断的做达人，去卖货。孟羽童选择了后者，选择快速的把自己的影响力变现。董明珠也明显的看出来她选择了后者，所以直接说我们公司以后不会这样做了，我们公司以后坚决会杜绝这样的行为。我看了之后挺悲哀的，如果说全部的年轻人都告诉 80 后、 90 后的老板说，老板我不想吃饼了。我自己就想马上快速的拥有和你一样的财富势能和见解的话，那老板可能就不会再给年轻人机会了。年轻人其实可以慢一点，稍微走一点弯路。二、其实贵人的福气是在后面的。我非常非常想告诉大家的，特别是同龄人。我们这个年代其实没有特别大的增量，其实我们是需要在老板面前可能真的是当牛做马的。我原先帮我的前老板当牛做马了两年，老板给我非常非常好的交代。起薪是 2 万，然后之后三个月就给我涨到了 2 万5，再之后涨到 3 万，半年之内涨薪涨了 50 %。 最后我创业的时候，我的前老板投了我 100 万。还邀请了红杉资本、梅花这些非常牛逼的人投了我 100 万，总共 350 万，这些福气确实在后头。我确实觉得很困惑，我现在再回头看 00 后们， 00 后们全在说年轻人不想吃饼。但是如果你真的不能接受吃饼，你去走短择的路径的话，就会陷入你来揩油这个老板。若你真的揩了油了，你真的用他的油赚到了一些钱，拿到了一些资源，他同意你这么做还好。如果他不同意，被他发现之后，他就迅速把你干掉，迅速和你切割关系，你以后就再也揩不了他这个油了。三、别让贵人杀死你。既然你觉得是贵人，他一定帮过你。但是年轻人要警醒的是，贵人能成就你，更能轻易的毁掉你。你以为格力内部的视频是谁流出来的？董明珠不想让它流出来，它流的出来吗？一旦贵人发现你想利用他，贵人发现你在揩油没有贡献价值的时候，他就会把你干死，于是你就没有贵人了。所以年轻人口口声声对老板说，老板，我不吃饼了，我要现金。可以，但是你要做好选择的是。如果说你不长期在一条路上，在一个人身边，在一个大哥身边，其实很难有一些眼界上的积累，技能上的积累的。我自己跟过好几个大哥才有今天的。我不知道今天的 00 后会不会仍然有这样的耐心。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-21 | 公众号: 群响刘老板*
