---
title: 2024 年刘思毅只有一个战场，就是视频号。
date: 2024-01-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kj41mf1AVnpWaGb4UNBHKA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 2024 年刘思毅只有一个战场，就是视频号。

> 视频号走的路和抖音完全不同。

## 核心要点

- 做短视频的铁子一定要仔细阅读
- 在私域里转化
- 被朋友圈看到
- 要在私域转化

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

2024 年刘思毅只有一个战场，就是视频号。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1577篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我天天在视频号上喊视频号牛逼，我 all in 视频号，大家都觉得我瞎了。因为视频号 DAU 不如抖音，使用时长不如抖音，内容生态不如抖音全，凭什么觉得视频号就比抖音牛逼呢？我要跟大家说，我唱衰抖音，吹水视频号完全百分百是我自己的立场。今天这篇文章详细和大家说一说，为啥我觉得视频号牛逼，以及到底哪些人适合做视频号。所有要做短视频的铁子一定要仔细阅读，并发给自己的短视频操盘手。一、我的立场代表的是以下几类人。第一个本来就有私域，而且本身就在做 IP 的铁子 。这类人其实在私域上花不了多少力气，没有办法像抖音原生博主一样百分百投射到抖音经历。第二，需要在私域里转化，并且有高客单价的非标场景。比如你是做服务的，你是做撮合的，然后你是 1 万以上客单价的产品。或者是你做翡翠珠宝这种非标电商的，这些必须要在私域转化。这些铁子，你 2024 年千万别做抖音，你等着破产吗？等着抖音收割你广告费吗？二、2024 年的应有之战就只有一个，就只有视频号的战场。以私域为基本战场，用视频号加视频号直播，完成自己的 2024 年利润之战。我解释一下，视频号直播的红利到底应该怎么理解？从来没有所谓的 DAU 红利，从来没有所谓的使用时长红利，也从来没有所谓的内容生态红利。视频号的内容就是单一的，虽然它在不断的多元，但就是比不上抖音。不过，就是架不住它是鼓励教育类，鼓励正能量类，鼓励读书类，鼓励有内容有质感的。因为视频号不是一个本我逻辑，是一个超我逻辑。三、盘点视频号的战场的红利。第一点，视频号有内容红利。张小龙让你点赞都要被朋友圈看到，那你好意思点小哥哥小姐姐扭吗？当然不好意思啦。你真正能点的就是马斯克说他要登上火星了。真正能点的就是刘思毅说兄弟们，冲视频号。因为视频号的点赞和转发大家可以看到。视频号的逻辑和抖音完全不同，对于我们这种做内容的人，非娱乐导向的人，视频号比抖音香太多倍了。因为他在官方鼓励教育类的有内容的博主在视频号直播和视频号拥有流量。第二点，圈层红利。七大姑八大姨会在视频号上看到你，我的视频会被老板刷到转发给他的合伙人。转发给他的视频号操盘手转发给他的团队群，同事群，八卦群。刘思毅这逼说的不错呀，兄弟们干呀，值得重视呀，这是圈层。你用户的朋友是你最精准的潜在客户。这个圈层红利，大家不要小看，这个圈层红利已经让刘思毅宝宝总在 2023 年收获了 5 倍于抖音的私域流量。2023 年我的抖音只有 1 万，我的视频号，单是视频号渠道有 5 万的私域。就是纯粹靠我自己的会员爸爸和 30 万私域的转发。感谢各位亲朋好友转发我优质的内容。第三点，高客单价信任红利。我自己每天发的 10 条朋友圈不是白发的。我每个月做直播之前，我已经发了 29 天的 10 条朋友圈，每天的朋友圈都是有质量的内容。我都在讲我看到的一切，我看到的好的赚钱的案例，以及我的创业的困惑。这些内容都会不断地在用户心智中种下一个「我已经得到了刘思毅的价值交付」的种子。那客户在存钱，我用视频号直播不断的每个月的转化，这就是视频号加视频号直播的一个双打逻辑，不断巡回转化。2024 年视频号直播最大的红利不在于什么流量，不在于什么所谓的内容，不在于什么所谓的时长。视频号走的路和抖音完全不同。2024 年视频号对教育博主、内容博主、正能量博主，有高客单价服务体系的人是最好的变现工具。通过视频号加视频号直播，在私域中拿到更大的结果。2024 年，刘思毅宝宝总决定 all in 视频号了，放弃抖音了，兄弟们，你们呢？-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-22 | 公众号: 群响刘老板*
