---
title: 斥资50万，群响换新办公室啦！！！
date: 2024-01-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Z3wf5vy7p7qgbsUpmKbbew
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 斥资50万，群响换新办公室啦！！！

> 群响铁子味儿，更浓了。

## 核心要点

- 彰显群响的精神价值
- ，位置不要变
- ，我们需要持续不断锤炼萃取传承群响文化

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

斥资50万，群响换新办公室啦！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1579篇原创持续日更，做特懂流量的创业者群响，换新办公室啦。一、上个月去找投资人爸爸，看到了投资人根据自己的主题和偏好拥有了一个超级好的办公室装修。主要是契合风格，问起来，是万事大吉的装修服务商，直接联系。说能不能帮我弄一个，然后我们弄的好，很多人会找你们的。于是就开干，第一次当甲方，后面才知道，不仅是装修费用，还有物业费用，还有各种牛鬼蛇神。但好在，真的不错，装修风格从设计图出来，我就喜欢。于是开干。左右滑动查看更多二、上天真的眷顾我们！隔壁办公室没租出去，所以说不需要搬家，直接去隔壁办公室办公！！！然后同事们也觉得兴奋的搓搓手，真的搓搓手，太久没有装修了。我们来杭州就在这个办公室，直接拎包入住的，2 万装修费，都没有改地毯，以至于 5 年之后，我们的地毯都破了 🤦 然后坑坑洼洼的，填了又填，还是决定装修，而且只需要 20 天，得劲儿。为了散味儿，我们还是腾挪了 10 天除甲醛哈哈哈。左右滑动查看更多三、1 月 23 号，搬进来了，我拥有了一个江景办公室，把所有的书都丢了。把之前所有的家具都扔了哈哈哈哈，全部都换了一个新环境，剪了彩，录了素材，精气神满满地拍了全家福。全体同学住进去之后，就显得很温馨。群响的风格就是土嗨，而且一定是黄色色系的，然后黑色字体的，然后群响的 Slogan 是搞流量，来群响。群响的客户就是喜欢土嗨的年轻创业者，我们奢侈地弄了一个前厅。不是装逼，而是要彰显群响的精神价值，就是土嗨的价值，让用户和访客以及我们的所有人看到我们始终在路上的土嗨价值。我们专门自恋地弄了群响 5 年的历程和刘思毅的 30 岁大事记的历程。为了让访客更了解我们，也让来面试之后直接可以了解我们的风格。自恋的，疯狂的，情绪怼满脸上的，直接干翻的。我爱死这个氛围了，我就喜欢黄色的张扬。左右滑动查看更多四、这次装修的教训和经验都很充分。1，充分认识到装修的代价。就是不可腾挪，不是你的物业，你装修的一分一毫都是消费，不是投资，不是资产。那么你是有钱买开心呢，还是节衣缩食呢。我创业 5 年，第一次装修，也是最后一次装修。一切从简，利润有限。万事大吉老板跟我说，以后你搬到哪里，这一套可以直接拆到哪里，这个我喜欢。2，认识到位置很重要，位置不要变，一定要在城市中心。我们公司在钱江新城，倒闭我都不会去未来科技城的，太偏远了。钱江新城华润大厦，去机场火车站方便，员工上下班两条地铁线，过江方便，萧山余杭滨江畅通无阻。最重要的是，去全国各地方便啊，杭州是我的全国跑酷、全球跑酷的办公室。群响的未来是全球化的未来，所以这个位置，我不会走。3，认识到团队的文化很重要，我们需要持续不断锤炼萃取传承群响文化。这次装修，我们 HR 当操盘手，大家帮忙，把它快速在一个月内搞定，我没有任何参与。让我意识到，哪怕是装修这样的小事儿，也需要大家一条心。那一颗纯粹地希望把事儿做好的心，是群响的灵魂，谢谢团队一起维护和塑造的群响文化。这次，办公室有了，群响文化的场域也确定了。谢谢万事大吉，我觉得他们做装修服务不错，没让我操心。答应他们的，给我了巨大的折扣，于是给他们一个巨大的曝光。大家扫码一下，有需要的时候，直接问他，我觉得非常好。群响铁子味儿，更浓了，我好喜欢。今年一定更赚钱。

---

*来源: 2024-01-23 | 公众号: 群响刘老板*
