---
title: 把抖音反过来做，才能做爆视频号。
date: 2024-01-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/4etexGoQSurjhN7yo8lIvw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 把抖音反过来做，才能做爆视频号。

> 别人的私域就是我的公域。

## 核心要点

- 每天拍短视频很有内容
- 说的比较有信息量才能够持续让我的 30 万私域觉得我还有点东西
- 推荐你？但是视频号是你但凡有私域
- 说吓死人的东西
- 说道听途说的东西

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

把抖音反过来做，才能做爆视频号。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1589篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我自己既做过抖音，又做过视频号。我发现视频号和抖音在内容上有非常夸张的区别，甚至就是夸张到我拍摄的姿势应该是相反的。跟所有想做好视频号的铁子分享一下， 2024 年我的目标只有一个，就是 all in 视频号。如果想在视频号拿到流量，拿到变现的铁子，一定要仔细阅读，并转发给你的合伙人和操盘手。一、视频号和抖音用户场景完全不一样。视频号的用户场景是转发朋友圈，转发到社群。可能是在群聊场景中，或者在办公室摸鱼，所以有足够的耐心点开看，甚至很多人是在电脑版微信在看视频号。电脑版微信看视频号，相当于在看 YouTube 和优酷，所以对短视频时长的容忍度会高一些。但是抖音一定是蹲坑看的，一定是睡前看的，而且抖音的消费形式是滑的。抖音的用户的耐心是视频号差不多 1%，我视频号的完播率是20%。 20% 是完播到底非常夸张，那么长的视频 20% 的人完整看完了。二、是视频号流量推荐逻辑对垂直博主来说几乎没有卵用。因为视频号没有推荐或者推荐来都是泛的流量，对我们来说几乎不起作用。视频号和抖音有一个非常大的不同，是抖音的推荐太强大了。情感博主的剧本我以为是编的，结果连麦全部不是编的，是抖音算法推荐，真的是人以类聚把他们聚起来的。这是抖音算法的强大，抖音是宇宙最强推荐工具。但视频号是宇宙最强社交神器。当我在说视频号牛逼，抖音牛逼，说我是北大的，我的小镇的姑妈们都会知道，因为我妈点赞了。当我说视频号牛逼，做视频号的 CEO 们会知道，他的员工会知道，因为他会转发。所以抖音靠推荐，就意味着当你 3 秒留不住用户，抖音认为你是垃圾，不给你精准流量，根本不给推荐的机会。视频号靠社交，所以我需要每天拍短视频很有内容。我要说的比较有信息量才能够持续让我的 30 万私域觉得我还有点东西。当我的用户觉得我的视频有点儿意思，转发给他的合伙人、同事、恋人、朋友搭子，我的流量就增长了。因为别人的私域就是我的公域。视频号对垂直博主来说，最有效的增长方式就是转发。抖音对垂直博主的增长方式只有一个，就是泛选题，拿流量细化垂直标签不断循环。所以抖音的流量是比视频号难做 100 倍的。抖音的竞争太激烈了，推荐算法在全部的内容池中问你，凭什么要推荐你？但是视频号是你但凡有私域，你的七大姑八大姨就愿意爱你一次。所以推荐和社交流量导致了视频号你必须要说干货。而抖音你必须要说吓死人的东西，必须要说道听途说的东西，必须要说八卦。你要让用户无脑的觉得你很有趣，于是他就为你停留了。三、一个是成交，一个是偷流量。今天的抖音，纯粹成交是很难成交高客单价的。但我的每条视频号几乎都有 3, 000 块钱的会员的成交。因为他们完播了，然后视频号小商店就跳出来小商店的车，就买了。每天都有这种成交，高客单价成交在视频号上是非常非常可行的。但在抖音播放量一旦抓不住，一旦你没有偷到私域，就很难再继续成交了。因为你的播放量一闪而过，用户不是你的，是抖音的，但视频号用户确实是你自己私域带过来的。总结一下：如果要做视频号的操盘手，我们要做的是什么？有内容、有信息量的持续曝光。让用户帮你搬运内容，让用户的朋友成为你的用户。做抖音一定要做非常下里巴人，不要做阳春白雪。一定要非常的抓眼球，一定要非常ToC，一定要非常可视，一定要非常让用户觉得很简单粗暴，大力出奇迹。抖音讲求大力出奇迹，视频号讲求日久见人心，两套逻辑。如果你要做视频号，你的内容的心态都要换一波，用抖音的方法做视频号，很难做出水花。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-28 | 公众号: 群响刘老板*
