---
title: 请所有老板，别再抖音上做小丑了！！！
date: 2024-01-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Zj1qKz0O222CCekswf43tw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 请所有老板，别再抖音上做小丑了！！！

> 抖品牌是一个骗局。

## 核心要点

- 放弃抖音？因为抖音是这个世界上对中国创业者最不友好的平台
- 被砍头了一样
- 燃烧生命才能有流量
- 不要这 1, 000 万
- 是吧？你得要

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

请所有老板，别再抖音上做小丑了！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1591篇原创持续日更，做特懂流量的创业者2024年为什么我要放弃抖音？因为抖音是这个世界上对中国创业者最不友好的平台。虽然也是流量最大的平台，我放弃了它，我也放弃了流量最大的市场。中国每天 8 个亿的人，每天不断地花两个小时在抖音短视频上，单个用户短视频单日消费量 200 个以上。这就是抖音的力量，流量大，而且它推荐贼精准。所以一旦你成功，抖音让你飞了一样爽，像起飞🛫️一样成功。每一个直播拿到过巨大的结果的，达到过 1, 000 人在线的，拿到过单场破百万的，都会觉得抖音真香。但是每一个被抖音疯狂挫败过的人，每一个 30 天直播间在线都不超过 100 人的。每一个自己做货，自己做 KOC 带货，自己做抖音品牌。自己的 GMV 一个亿但利润才 10 万的老板们都会觉得抖音是坏蛋，抖音伤了他的心。第一、我真的是被抖音伤了 n 次心。抖音直播真的狠狠伤了我的心，抖音的直播对我的心力消耗是巨大的。每次直播都让我觉得真的要上战场了，如上坟场一样，感觉要被砍头了一样。每次直播前，都必须给自己打气：刘思毅你要直播了，加油。然后每次铩羽而归。我最严重的时候必须蒙上在线人数直播，压力的巨大。因为抖音每时每刻都在考验你的接流量能力，他告诉你，接不住就干死你，不给你流量，疯子抖音。没有流量就没有一切，你没有接流量能力，在抖音面前你就是一个垃圾。这是抖音最可怕的地方，所以抖音对主播是非常无情的。抖音的主播是用寿命在干事，是用生命在燃烧。抖音主播是猝死率非常高的行业，因为它真的要燃烧生命才能有流量，才能有成交。这是抖音非常的没有人性的地方，对所有的主播、所有接流量的人在抖音工作都是一种摧残。第二，投放不给你有任何的利润。抖音逼迫你接近你能承受的最低亏损线，不断地逼迫你。有人跟我说抖音有红利，有人用所谓的「红利」来收割卖抖音培训班。说个真相，抖音绝不可能有还没被发现的红利。很多人说的「红利」，其实是抖音爸爸是把你养肥了，然后宰你。当你有 ROI 的时候，你拼命的投到了 GMV 1 千万，不好意思，抖音已经成为你最大的渠道了。这时候抖音爸爸说，这个红利要砍喽，你要不要这 1, 000 万，你不要是吧？你得要，因为它占你 GMV 80%，不要，你公司得黄，你供应链得黄。所以抖品牌全是神话，有个屁的抖品牌，只有抖音让你成为品牌的品牌。没有所谓的抖品牌，在抖音自操盘成长可以赚抖音钱的品牌没有。只有抖音让你成为一个大鱼把你宰了的品牌，没有所谓的能够在抖音上真正赚到钱独立的品牌。所以抖品牌是一个骗局。抖音在吃掉所有品牌方以及所有投放商的利润，因为它需要利润。第三，抖音控制了所有封面人物轮转。因为抖音是算法推荐的，所以他没有山头。你的流量不是你的流量，你的粉丝不是你的粉丝，你的播放量不是你的播放量，你的所有都不是你的所有，懂吗？在抖音，我们都是一个外卖员，我们是抖音生态的外卖员。我们送的每一单就是我们发的每一个短视频，而且你的外卖要送得越来越准时，还有其他外卖员在给你内卷。他送 100 秒，你要送 50 秒，你送 50 秒，他送 30 秒，全都是不断内卷的外卖员。抖音生态的每一个博主就是被抖音奴役的外卖员。就是这么可怕，所以说抖音没法干了。2024 年，我们跑路要做什么？做高客单价，做私域，做转介绍，做 IP 精细化的运营，在地上低头刨钢蹦。这是我自己决定做的，兄弟们。如果说你和我是同行，你在抖音也深受其害，建议放弃抖音，直接 all in 私域， all in 高客单价。2024，只有一个词儿，利润，不断冲刺吧，宝子～～-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-29 | 公众号: 群响刘老板*
