---
title: 你要当好人，还是要赚钱。
date: 2024-01-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/3_za1NiUFBzwE1UPv_orJA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 你要当好人，还是要赚钱。

> 刘思毅，做一个疯狂撕逼的坏人。

## 核心要点

- 做好人的一点点愤怒的想法
- 是不敢在裁员上杀人如麻
- 直接提、需求要直接提
- 不延迟、不拖延、不回避
- 让公司的利益最大

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

你要当好人，还是要赚钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1592篇原创持续日更，做特懂流量的创业者你要当好人，还是要赚钱。愤怒出诗人，堵车出文章，今天在外面颠沛流离，想抒发自己对创业不要做好人的一点点愤怒的想法。极端、直接，欢迎撕逼和批判。核心观点：一味想当好人的老板，ta 的公司不倒闭都难。一、老板自己去做开除，自己招聘的人，自己砍掉。最伤人的话老板自己说，自己的责任自己背负，我很不喜欢因为开除躲在汽车里的老板。把话放在这里，一旦你自己逃避这个孽缘，你的员工会看不起你，无论是被开除的，还是留下来的。说明原因、承认错误、承担责任、承担赔偿、承担愤怒、谩骂以及差评，这基本上是创业的基本功了。可惜很多懦弱的人一而再再而三地逃避，只想让自己沉溺在温柔乡中。公司不是过家家，不是请客吃饭，是血淋淋的商业战争和打天下！！！所以我说要是不敢在裁员上杀人如麻，真的很难赚钱，不合适的员工的底薪都能让你破产哈哈哈。二、老板自己去提要求，不满要直接提、需求要直接提，批判要直接说，怼在脸上说。很多人问过我，觉得自己的 XXXX 不 OK，怎么办。怎么办，凉拌。但凡你觉得，不 OK 的，就要不延迟、不拖延、不回避，直接沟通，直接提要求。曾经有一个兄弟公司 CEO 跟我吐槽说，他觉得他 50 万挖过来的操盘手不把他当老板他很不开心。卧槽跟我说干嘛，要跟他说，直接说，说我需要得到尊重，否则你就只有滚犊子。不是原话，但应该就是这个意思。老板承担最大的责任和风险，有什么需求你要提，有什么不满意你要说，有什么规矩你要直接立。谁叫你是老板，老板就是要做这个恶人，不断做恶人，才能不断锤炼你的公司。每时每刻都在博弈，员工到底怎么看你这个人，就是从你的反应中来的。到底是一个有底线的坏老板，还是一个毫无底线反复退让的好人老板，当然是后者容易倒闭。三、老板做最后的裁决，做最后的业务决定。很多时候都有一些没有规章制度的东西，需要老板来拍板，这是很正常的。因为小公司没有啥时间来核定所谓的规章制度，老板就是最大的规章制度。很多老板为了所谓的客观公正，为了讨好两边，只能左右摇摆，嘴巴抹了万金油，这完全不 OK！！两边撕逼的人都会看不起你，看清你的真实面目就是软弱的骚逼，那他们就会予取予求，不断博弈。你本来可以高高挂起、事不关己，你反而深陷泥潭，成为博弈三方的一方。一定不能让所有人满意，要让公司的利益最大，这才是决策的出发点，时刻以创始人的身份来思考和决策。裁决标准就是没有绝对的正确，做了选择比没有做裁决好太多倍。同事撕逼是这样，业务分歧是如此，要是要做决定，那就快点明确地做决定。犹豫想避免得罪任何一方，只会让别人觉得你十分好拿捏，不是一个好决策者。四、老板分奖金，坚决不要一碗水端平，否则树倒猢狲散。有些老板，总是觉得要公平，主打一个家和万事兴，我特么真的是醉了。这明显是不敢承担自己作为利益分配者的责任。利益分配，不是请客吃饭，不是家和万事兴，是一场实打实、硬碰硬的战斗。首先作为老板，扪心自问你为公司贡献多少，你有没有资格拿大头。其次你对每一个项目、每一个合伙人、每一个操盘手，能不能手拿把掐🤏 算出人家对整个盘的贡献。对这个贡献，要勇敢定价，不管对的定价，还是错的定价。只要有定价，就比犹豫不决，或者阳光普照要好。老黄牛要涨工资，战将要有高绩效，划水的普通人要锁定甚至警告。这都是需要勇敢地做坏人的。老好人，让一心为公司燃烧的人心碎。以上，提醒我自己，你可千万不要为了做好人，让你自己亏钱，让群响倒闭，让真正强悍的人，离你而去。刘思毅，做一个疯狂撕逼、疯狂做决定的坏人。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-01-29 | 公众号: 群响刘老板*
