---
title: 都 2023 年了，抖音卖课还特么这么赚钱？？？？？
date: 2023-02-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/rnsiDUqaGTVES9N5FlA8AA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 都 2023 年了，抖音卖课还特么这么赚钱？？？？？

## 核心要点

都 2023 年了，抖音卖课还特么这么赚钱

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

都 2023 年了，抖音卖课还特么这么赚钱？？？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1046篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近正在密集回溯我们去年流量大课的嘉宾分享的内容，紫龙讲的他们的爆款课程方法论，非常非常非常激动。真有体会到什么叫做所有的课程都可以重新用抖音的方式重做一遍了哈哈哈，做出一门年入千万的课程，就这 3 步！我们很难想象一个教别人识字的抖音账号也能变现，别人炒菜，教别人收纳这些所有技能类的账号，都可以通过抖音的内容来变现。所以无论你在现在是在卖货，还是想卖课，想要进入知识付费领域，你都可以把经验或者技能把它沉淀为知识。 最后要把你的知识封装成课程，拿到抖音去卖。任何一个爆点你都可以拿出来，就有流量，别人看到之后喜欢想要，就可以形成收益。所以超级个体户的时代真的已经来临了。紫龙老师是娃姐说英语的创始人和IP操盘手，年前紫龙老师在群响的流量大课分享了他觉得应该如何选择赛道，如何做出爆款视频的心得，非常有收获，今天用文章的形式把重点记录下来，分享给大家。一、超级个体户时代，应该如何选择赛道选择赛道的时候一定提供服务者的不可替代性，因为英语这个东西没有老师你不能教的，所以你只能跟着老师学。然后就是你能够提供价值的稀缺性，教屠龙术能教的人特别少，教别人学打铁做豆腐你就别干了。 然后，你要划分赛道，紫龙他们的赛道就是按人群来划分的，人群来划分的品类就是英语。有一个赛道划分特别好，它叫 53 度酱酒，这就是赛道里边的经典。 53 度说了度数，酱香说了它是什么香型，不是清香，白酒，它不是啤酒和红酒。所以按赛道，按人群和品类划分赛道。 最后就是要形成你的内容思维，做垂直细分，最小的细分。你要先学会什么？先学会把你跟别人区别开来。内容思维其实就是让你区别别人。比如说，娃姐是教英语的对，他们是教原版教材，它不是新概念，不是传统教材，不是课内英语。它是原版教材，他教给大家学英语的目的不是让你用英语来聊天，他教的是学术英语，是让你用英语去美国的，英国的大学里边学物理学、化学，学习学科知识。原版教材学术英语在线小班直播课在线，它不是线下直播，它不是录播小班，它不是大班。所以这个时候你就要把你的内容思维贯彻到垂直的、细分的最小单位里面的。所以这三点结合到一起，你如何选择赛道的方法论。二、爆款短视频到底怎么做出来的？作为一个知识类博主，你如何去形成自己的内容优势，或者形成自己内容壁垒？ 首先你要选一个IP，什么IP？你选一个大家都知道的事，比如紫龙他们一开始做短视频就选了新概念，新概念就是个IP，他们所有的视频作品里面都要加上新概念。当然新概念肯定是不好的，但是因为所有人都只知道新概念，所以只能从新概念入手。新概念是一个IP，先傍上IP，或者故宫是个IP，先傍上这个IP，大IP就是大流量。然后引发焦虑。怎么引发焦虑？不是学不学的焦虑，不是给制造焦虑是什么？是你原来学了新概念了。你反思一下你英语学得怎么样。90% 80 后 90 后你都学个新概念，想想你英语水平有多差对吧？全中国现在能把英语说得特别溜的，说跟老外一样的中国人不超过 1000 万。全中国 90% 的英语老师不能用英语教英语。 大家想想，我不能用英语教英语，就是 90% 英语老师都在用中文教英语，用错误的方法来教英语，所以你的英语不可能好。所以我们第二点叫做引发焦虑。再通过专家的解读给出原因，告诉你为什么新概念不行。同时我们还要给出原因。之后我们要告诉他解决方案。要学原版，原版才是有效的。第五个，你要制造一点冲突，这个东西跟你的认知是不一样的，要有一点冒犯在里边。为什么要有冲突，要有冒犯？很简单，冲突和冒犯是你戏剧性的来源对不对？因为你只有违反常规了，才有人停留来看。你说这个事，你顺着他说，他对他这个东西印象不会太深刻，没有戏剧性。你只有冲突和冒犯才会造成戏剧性，才会最后他会收藏甚至转发。他默默地会颠覆他的认知。他会觉得跟他的传，跟他大脑里边的这种舒适区里面的认知有冲突。到第七条叫选客户，好的客户都是你筛选出来的，好的客户，他不是自己长腿跑来的，是你自己筛选出来的。怎么样筛选客户？你要强行站队。比如娃姐英语的客户 40 万粉丝，非常精准，全是年收入 50 万以上的群体，北上广深一二线城市，三四线不要。40 万粉丝变现很好，一年几千万。怎么强行站队呢?你说话要完全都是判断句，你的视频作品里边的你要写逐字稿，你的逐字稿要是判断句，有两个参考。第一个参考叫做圣经。圣经体是你录制短视频作品最好的参考。上帝说要有光，于是就有了光。是上帝用嘴说出来的，才能传播，才有效果。所以上帝体或者圣经体是你第一个要参考语体系，第二个要参考话语体系，叫做马克思共产党宣言。共产党宣言里面第一句话是一切社会的历史都是阶级斗争的历史。是不是判断句，你只有通过判断句把你的客户筛选出来,让他强行站队,他才能对你形成依赖。三、如何设计高客单价的变现产品？好的产品自己就会说话了。你的产品的设计，首先你先决定什么不做。紫龙说他们做英语的时候是先决定了有 4 个不做，雪梨老师年收入 GMV 一个亿，他做的东西不做。艾力老师做新概念不做，所以在做产品之前要先画一条边界，知道什么东西先不做了。做第二个做啥？建议做这种高利润的、众决策的、非标品的这个事情，你打死都查不到它的对标是什么，查不到对标，就没法去怎么样比价。第三，设计产品，一定要自己先学会差异化命名，因为万物皆可被重新命名。自己做一个赛道。娃姐做的就是原版教材学术英语的开创者，赛道的开创者，就是赛道的第一名。为什么是第一名？因为这个名字就是紫龙起的，所以我一定是第一名。锻造一个命名能力要干什么？要干一个高利润的、重决策的一个非标品的产品，这个产品才是你最后价值成交的这么一个利器。所以你把这个产品做出来以后，它一定是一个爆款课程。这个爆款课程放上去之后，它一定能为你带来流量，为你带来持续的购买，这是你要做的事情。有自己的战略定力和文化自信。坚持做，你一定能做好。最后最重要的一点，最后一个我们叫变现产品的设计。最重要的一点是你要卖体系,不要卖老师。第二位是卖方法，说我有一套什么什么什么方法比老师高级，是学而思就卖方法对不对？最终的最高级的卖课的高手是在卖体系。比如紫龙现在其实有一个庞大的原版的宇宙有一个横轴，有一个纵轴，所有录播课都是横轴上的，叫 A1 水平的，叫 A1 级别入门课。我们所有的直播课都是纵轴上的，都是纵轴上的。因为直播课贵，价格高，你只有了体系了，你让你的客户进到体系里边了，他才能不断地复购，他才能够跟着你，不断地去跟着你学，你的粘性才足够好。你的粘性不是你在微信群里边跟他打招呼，跟他早上好，中午好，喝水了吗？大家别说这种废话，你只有用你的优质的产品，变现的产品设计好了，让他不得不跟着你的体系粘性超高的走下去。所以只有卖体系，形成你的这种课程的宇宙，你才能形成复购，和持续的价值成交。总结一下，找到自己的赛道，知道自己不做什么，然后通过短视频不断发发发发，搞流量，然后再疯狂卖卖卖，关键是自己的产品力和产品自信，学到了，2023年，赚特么的！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。刘思毅 2023 年抖音策略，妈的还是觉得没戏。。。视频号还是有黄金，快去抢钱哈哈哈！另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-16 | 公众号: 群响刘老板*
