---
title: 考北大和赚钱，靠的就是不要命。
date: 2024-02-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/NT8YTe_GmyDie1jpuoYYHw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 考北大和赚钱，靠的就是不要命。

> 我们公司全是亡命之徒。

## 核心要点

- 和那些理科脑子好到爆炸的男生比数学、比化学、比物理
- 按 1, 500 次手机
- 把考北大这个事情当做一个项目
- 反复努力的项目来做
- 985 211

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

考北大和赚钱，靠的就是不要命。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1594篇原创持续日更，做特懂流量的创业者大家都觉得考上北大的是天才，我呸，我完全不是天才。怎么考上北大是有方法论的，这个方法论到现在我还在用来做群响，做我的业务，我跟你们分享一下。一、要拆解目标，要弯道超车。首先考北大是要拆解一下的。选文还是选理？我坚定选文科，因为直到现在为止，如果你在文科数学好，你就可以秒杀所有人。但是你在理科你数学好就是一个渣渣，因为你要和那些理科脑子好到爆炸的男生比数学、比化学、比物理。物理、化学、数学是理科的三个杀手锏，但文科只有一个，就是数学。因为英语语文文科生都还挺好的，但文综哪怕尖子生也不好，因为文综太难好了。所以当年我第一个就选择了文科，坚决不选理科。二、完完全全的题海战术。聪明人会走捷径，但是小镇做题家只会题海战术。题海战术完全不需要聪明才智，我们当年的小镇做题家，都是这么过来的。到现在为止，我们公司的员工如果体现出一丝一毫小镇做题家的气质，马上发offer，因为小镇做题家就非常耐糙。我们这样的公司，我的助理一个人每天拿 9 个刘思毅的账号，一天发 15 条朋友圈。15 条乘以 9，145 次，平均一条朋友圈按 10 次，手机一天至少在发朋友圈上就要按 1, 500 次手机。这不是小镇做题家风格是什么？就是随时随地可以准备牺牲好自己的一切生命，为了达到目的不惜一切。我当年就是把政治、历史、地理、文科教材， 6 本书嘛，就反复背诵默写。我们地理老师和我说，刘思毅，你要考上北大，你就把所有的教科书默写 10 遍。就是不断的默念背诵，然后在草稿纸上写。我最后就是到了，教材可以直接写出大纲来的程度。这根本不是天才，就是要把考北大这个事情当做一个项目，当做一个非常非常需要反复努力的项目来做。我在绵阳中学最后一年，每天晚上写作业只需要半个小时，剩下 3 个小时全在背教材，就是这样背下来的。所以说大家说北大是天才哇，学霸什么的。我完全嗤之以鼻，当时就内心 OS 只是比别人努力一点，然后努力了十年。北大验证一个点叫做有脑子，肯定是正常智商，然后非常用命来拼。大部分北大没有什么天才，只有那些没有经历过高考的北大人，是奥林匹克的数学冠军，国际竞赛化学奖，他们确实是天才。其他人其实都是非常努力的。人们为什么那么喜欢北大清华？不是因为他们聪明，而是因为他们会不要命，北大清华的人才不要命。三、三本怎么弯道超车？还有一类人，就是三本，或者就是没有考上大学的人，这类人在进了社会之后也是非常有机会弯道超车的。他们也有一个一样的特质，就是不要命，置之死地于后生。没有任何的下限就等于不要命，他们已经没有下限了，他们的人生再无可跌垛。我太喜欢这样的人了，这样的人是我们公司另外一半组成。我们公司全是亡命之徒。出生小镇青年，结果高考没有好好读书，没有考上大学，只能混一个三本或者专科。然后作为一个三门狗专科狗学习能力又不足，因为他已经荒废了十年了。所以说他没有基础学习能力，之后他就只能大学混过去，大学 GPA 不够，考研不行，考公不行。怎么办？来北上广深杭互联网，但还是去不了大厂，大厂需要北大。当年字节跳动一个普通运营都需要 985 211，因为一万个人竞争一个岗位，只要 985 211 HR 才看你简历了。因为人多，于这类人唯一归宿是北上广深杭创业公司。这波人是在杭州，在上海，在北京，特别是在杭州和深圳拿到最高薪的两个职位，一个直播主播，一个操盘手。我们公司就没啥一本宝宝，是我故意的。一本宝宝大部分人都是心比天高，命比纸薄的。但当好主播，当好操盘手的第一潜质，就是不要命。他一无所有的时候，他什么都没有，他就只有往前冲，没有伞的孩子只有拼命奔跑。我在杭州做公司，我只有一个条件，不要特别有钱的本地人。杭州其实有很多不要命的亡命之徒，他们学历不高，但他们赚的钱巨多，一年 100 万打底。主播、操盘手，大部分人都是学历非常低的。因为第一不要命，所以老板给了机会，给了资源。第二学习不好，但是抄袭好。主播就是这样，你做得好，我抄你，百分百抄你啊。操盘手也是这样，竞品做得好，我百分百抄你，先抄袭再创新，不断抄袭，不断创新。所以要来杭州找操盘手，就是因为杭州有太多这样的亡命之徒了，这个城市充满了赚钱和亡命之徒的气息，爱死他们了。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-02-01 | 公众号: 群响刘老板*
