---
title: 采访了一个 20 万小红书网红，3 岁宝妈如何带娃。
date: 2024-02-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5g4H-GWFVlwpF9rUF_8DDw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 采访了一个 20 万小红书网红，3 岁宝妈如何带娃。

> 让孩子知道被爱的核心。

## 核心要点

- 2 个全职员工
- 分别约定休息节奏、陪睡不陪睡
- 父母学习如何成为父母
- 懂小孩子生育发展的基础
- 自己要补足科学知识

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

采访了一个 20 万小红书网红，3 岁宝妈如何带娃。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1597篇原创持续日更，做特懂流量的创业者采访了一个 20 万小红书网红，3 岁宝妈如何带娃。怀孕和生孩子都在创业，现在自己儿子 3 岁，在自由创业。给了很多信息。1，生产前，孕妇生产力基本不被影响。极个别反应很大，从早吐到晚，其他都看体质，最难的是育儿。2，育儿才是最大的挑战，上幼儿园之前，真的是需要 2 个全职员工。因为作为一个高质量女性，很难找到一个和她匹配的能力教育供给，所以说她边创业边育儿，很饱和。3，高质量育儿，每个阶段都有每个阶段需要培养的能力，老公承担了比较核心的角色，1.1 岁之前。4，1 岁 10 个月他们家孩子就入幼儿园，一般 3 岁入公立。建立直接甩私立。对于父母来说是更好的选择，对孩子来说，老师的教学质量和社交环境，比家庭中的父母和阿姨更好。5，育儿嫂，陪睡一定要交出去，因为对于创业者，睡眠很重要。6，父母的父母驻扎在家，职责核心是搭把手，以及看着阿姨，毕竟阿姨的流动性是客观的。7，拿出找合伙人的能量和心力来寻找阿姨、磨合阿姨、管理阿姨，越久越好，一次到位找到一个好的阿姨，对孩子很重要。8，目前北京驻家阿姨，月薪 1 万，这是没有那么夸张的价格，而且有 7-10k 的价格水平，不要那么高要求。要分别约定休息节奏、陪睡不陪睡，孩子早期需要全职，注意，是全职带孩子。9，所谓的「健康快乐就好」，这是一个非常高的要求，这是一个需要努力的结果，这是父母养育的结果。有些父母说，我不求别的，只求孩子健康快乐，这一看就想甩锅。须知，让孩子健康快乐，是很难的，是需要父母学习如何成为父母。如健康，你就需要懂小孩子生育发展的基础。比如说有些孩子需要调睡眠，这是一个需要学习的技术，如孩子的护理、辅食。前期需要自己要补足科学知识，找到正确的信息源，这是需要自己为人父母费很多心力的。10，1.5 岁之前，都是「养」，养就是体力累，1.5 岁之后，就是育，育是很需要父母的培育的。心力和耐心，以及考验自己的预期管理能力，自己的责任，自己的心力预算要在这里。养不需要很多创业者的时间，育，是为人父母无法替代的。11，有娃之后，夫妻之间如何养育，是非常非常需要沟通的。因为夫妻是平行的权力主体，是会博弈和撕逼的，还有婆媳关系。12，很有必要学习西方的科学育儿，因为我们这一代是稀里糊涂的。我们第一次面临如何提高育儿质量这个主题，我们上一代不太知道的。我们带有上一代的痕迹，如何正确的沟通和养育，需要开拓性克服之前在我们身上的东西。要看育儿书，要排雷，要带着主题的思路。不要稀里糊涂地佛系。13，养娃娃是一种自我修炼，发现我执，就是在一起修炼。对于孩子，父母的很小的动作，就是生命中最重要的阶段的最重要的全部。很深远的影响是很难补救的。14，科学育儿，是一个科学体系，西方有成熟的读书体系，要读书。第一本书推荐，美国儿科协会出的育儿大全，去读。15，幼儿园要近！要近！要近！！！！因为父母要睡觉，孩子要睡觉！16，和养娃比起来，创业不算啥，打工不算啥。17，要当最了解孩子的人，认知最高的人，这点无法替代。18，要在很早的时候接受一些特殊的家庭结构，一些特殊的叙事。让孩子知道被爱的核心，是「父母是 Ready 的」，不回避。19，需要有一些家庭教育理念相似的好朋友，让孩子有朋友有发小。有孩子之后就可以有深度链接的父母型朋友。当然是你先认可。以上，嘻嘻。这个妈妈牛逼！！！！！！-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-02-02 | 公众号: 群响刘老板*
