---
title: 刘思毅辞职 CEO，专心做一个网红？？？
date: 2024-02-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/eBqjh_bybUp1pNyNG2svqA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅辞职 CEO，专心做一个网红？？？

> 你们觉得呢，我有做企业家的才能吗？

## 核心要点

- 做 CEO 还是要做网红
- 成为一个 CEO
- 把群响客体化
- 做好准备下一个山峰了
- 期待更大的业务盘

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅辞职 CEO，专心做一个网红？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1598篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅辞职 CEO，专心做一个网红？？？1000 万网红跟我说，你到底要做 CEO 还是要做网红，选一个！一、今天中午和一个 1000 万网红吃饭，是我的前辈，80 后，商业 IP 天花板级别的人物。做了一个商业社群，做了一个 MCN，做了一个园区，贼牛逼，贼照顾我。我说 130 之后一定要请教他，因为我发现我处于一个岔路口。投资人回购之后，发现自己面临一个极端困难的选择。到底是要成为一个 CEO，还是要当网红呢，这是一个非此即此的选择，其实。因为我发现我两个一起做的时候，我做不好。二、他说你才知道，早就想和你说了，群响不会是你的最后一个产品，是你的第一站。你可以当群响的吉祥物，也可以当他的创始人，但是你不应该是他的职业经理人，也不应该是他的操盘手。因为你不适合 CEO，或者说不适合是群响的 CEO，CEO 是什么，是柴米油盐，是你节省下来的钱，是你的利润。但你明显不感兴趣啊，对此这个不感兴趣。我说是的，不感兴趣，但是对于权力和权利的迷恋，仍然充斥我的大脑全身。我仍然非常享受这种既当老板又当网红的快感，那种快感的劲儿还没有过去。所以即使累，也想把自己累死那样。三、他说那是因为还不够累吧，等到你再干几年，过完瘾之后，你就不一样了。你就不得不做取舍。CTO 也在我旁边听着，听他说也是这样看的。刘思毅宝宝总为什么做 IP 做抖音总是那么垃圾，做 CEO 感觉也做得不伦不类。因为两边都占据精力，当我自己 100% 不 Allin 自己的网红事业的时候，你的情绪不在于此。你凭啥可以找到顶级的操盘手合作，你凭啥可以拥有顶级的团队呢？？你凭啥可以用你的 30% 的能量和能力，和本身就比你更专注且可能比你更天赋的网红去竞争偷流量能力呢？你明明就没有全情投入，就不要怪你没流量。卧槽感觉好对。四、同样的，当你自己不投注足够的精力做企业家，思考方向，思考战略，你也是断裂的。你不可能同时做好两个事儿。若你要做企业家，那就是要把群响客体化，做成一个有厚度的品牌，然后刘思毅 IP 做着玩儿。你要做好准备下一个山峰了，要期待更大的业务盘，你要往上看看。往前走，往高峰走，既然决定了做企业家，那创业之路就是无限的游戏。若你要做网红，那就要做垂直赛道的顶级网红，要做的更好、更专注、更优秀。你的内容、你的流程、你的状态、你的能量，都为网红而生。你可以很闲然后再突然很忙，自己做一个工作室的皇帝。五、我说我懂了，但我好像不是特别想「想清楚」，暂时就想这样拧巴着的。成年人真搞笑，懂的道理仍然觉得应该两个都想要，因为想要，所以想要。没有逻辑，就是想拧巴的都想要，直到猝死之后，或者发现要猝死了，不行了。或者要倒闭了。你们觉得呢，我有做企业家的才能吗？？？？还是说，我就应该全职做一个卖群响，以及卖一切的网红。今年有孩子之后，还可以卖母婴产品，还可以做一个环球旅行的博主宝贝。我觉得未来，群响属于我的团队，我自己属于我自己。但我好像还是放不下不做创始人。因为什么？？？？利益吧？？复杂的心态，妈的。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-02-03 | 公众号: 群响刘老板*
