---
title: 刘思毅在头等舱，想把微信加爆。
date: 2024-02-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/M5KjRw-UQXh1a8gQqemZSw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['他们坐在']
---

# 刘思毅在头等舱，想把微信加爆。

> 这个世界真的参差，钱好是钱啊。

## 核心要点


## 人物盘点

- 他们坐在

## 原文全文

刘思毅在头等舱，想把微信加爆。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1601篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅在头等舱，想把微信加爆。结束了一年的紧张工作，进入一个月的漫游时间，终于有档期写日记，这些日记。看世界、分享偏见以及分享全世界的好东西、好资源、好人脉，请多点再看鼓励宝宝总。一、结束年会直播之后，第一时间关机，第一时间足疗和按胸。站了一天，脚疼，吼了一天，胸大肌酸，拿话筒一天，背部肌肉和斜方肌特别酸。关机按摩 1.5h，续命 30%，冥想回家，睡觉 7h，续命 60%。6 点半继续睡到机场，机场上飞机继续睡 11 点半，续命 75%。所有的时间都用在止语、禁社交媒体甚至关机，然后慢慢睡觉恢复，恢复速度还是很快的。在香港谈了一天异地恋的热烈恋爱，吃了两个米其林，复盘了一下一周年以来的亲密关系。晚上 9 点半，继续踏上疯狂的欧洲之旅。在多哈转机，从香港到多哈 9.5h，多哈到伊斯坦布尔 4.5h，中转 3h。二、这次是头等舱，真的很贵，也是第一次为自己真正意义上买头等舱，我就想硬着头皮买全程头等舱体验一下。会员里有很多做酒店、机票的，一个小姐姐送过我一张阿联酋的，但我没有买过。没有买过就等于没有消费过，白嫖的东西缺乏对这个体验的全盘理解。头等舱贵在哪里，头等舱的人是谁，头等舱到底会如何服务，头等舱买了全程之后的心态是啥，我想自己体验。于是我买了，几万，17h，我觉得我值得我就值得。刘思毅你每个月直播这么费命，你值得这么贵，因为你的命就这么贵。三、奢侈品暂时不太懂消费逻辑，但是头等舱和豪华酒店，我真的彻彻底底懂逻辑了。就不是给普通创业者和打工人消费的，就是给人充电疗伤蓄能以及节约时间的。卡塔尔航空，低调奢华，不如阿联酋张扬，但休息室在香港的国泰，在多哈的总部旗舰，都让人觉得妥帖和有诚意。在舱内可以平躺着睡觉，并且全程没有打扰，只有我和另外一个冤大头在偌大的空间里安静用 2 个卫生间，3 个服务员。钱好是钱。若你能单位时间变现效率极致到此，那请你偶尔奖励自己头等舱，奖励自己极致奢华 1.5 万一晚的酒店。全世界的好东西，只要自洽，都有能量回传。四、在香港吃头等舱里的牛肋肉，真的好吃，米其林水准，筋楠各半，软糯有嚼劲，有脂肪和蛋白质混合的香味。我特么觉得好香，一副没见过世面的样子逗笑了国泰的服务员。自从国泰出事儿之后，对大陆同胞真的一朝被蛇咬十年怕草绳，普通话用力说好，笑容堆满脸庞，好想笑，也觉得神奇。环伺四周，画像十分分明，在 12 点的头等舱夜宵餐厅里。一位是秃头但认真办公的 CEO，在电脑面前开会。边吃一碗牛肉面，一看就是公费报销，一寸时间一寸金的超级高级打工宝宝。好几位是青春靓丽的富二代，小哥哥小姐姐很好看，很时尚的穿搭，斜躺在凳子上玩儿手机，完全不愤世嫉俗。岁月静好说的就是他们，从小到大都混头等舱的骚逼，我奋斗了 30 年，和他们坐在一起去。还有一位，穿的很土，公放抖音，中年土老板，大哥就是改革开放发家的土老板画像啊啊啊啊。五、卡塔尔的休息室，更是无限低调豪奢，俄乌战争后，东亚大陆到北美大陆，无法经过北极，因为是俄罗斯航空。所以中东作为中转地，多哈和迪拜坐收渔翁之利，有很多亚洲东海岸和北美东海岸穿梭的白人职场铁子，真的在认真开会。遇到一个 01 年的小弟弟，四川老乡，一个头等舱休息室去波士顿，一副岁月静好的样子。我真的现在是这样的神态哭笑不得，又觉得无比艳羡，又觉得很可惜没有经历生活暴打可能没有啥心力。但是能不经历就别经历了，经历之后的沧桑感，让人无法复原现在脸上的胶原蛋白。我十分想加一下香港和多哈休息室内的中国人，每一个人都是私域流量，都是我的素材，都是我的资源，太珍贵了。真的太珍贵了，但我忍住了，怕被赶出去。六、我以后要好好赚钱，钱真的好是钱，不是为了我的儿子和女儿，就是为我自己赚钱。赚了钱就得花，为自己砸钱，补充能量，见遍一切世界上可以简单用货币购买的供给。前天有一个老板大哥跟我说。为啥直男老板永远在攀登十个亿的高峰。因为在中国大陆，你没有 10 个亿，看不到一些世界，进不去、看不到、够不着。我自己不这么想，我想自己创造我自己的逻辑、自己的路、自己的世界。疯狂的消费主义、漫游的人间观察、脉冲式的直播分享、持续的创作者。我的旷野，刚刚上路。土耳其登机，拜拜。天呐可以在头等舱休息室直接登机。这个世界真的参差，钱好是钱啊。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-02-05 | 公众号: 群响刘老板*
