---
title: 把群响做成学校，我的、团队的、客户的！！！
date: 2024-02-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/fK6Tm0vVLaNXDG1YfLNgYQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 把群响做成学校，我的、团队的、客户的！！！

> 天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。

## 核心要点

- 不断和年轻有灵性的小朋友相遇
- 找一个高薪的
- 走捷径真的是人的天性
- 掌握的是一个让你自己未来的雇佣者或者现在的雇佣者看到你可以帮助他拿结果的能力
- 天天幻想着现在1万块钱的收入什么时候能变成 3 万块钱的工种

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

把群响做成学校，我的、团队的、客户的！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1602篇原创持续日更，做特懂流量的创业者慢慢发现自己做群响，对于群响团队成员来说，是一所学校，致力于提高大学的成长、愉悦以及一点点钱。由于群响业务体量不会特别大，以及群响本身是刘思毅 IP 的变现媒介载体。因此本质上是一个刘思毅为中心的内容创意中心和活动公司。于是要不断和年轻有灵性的小朋友相遇，然后告别，然后不断再相遇，然后有自己的小班子、小操盘手。最近关于年轻人成长，我确实有一些想说的，群响做为一个学校，经历了很多小朋友的来来去去。大家在这里工作，在这里学习，在这里揩油，当然也在这里被我揩油。然后跑路，然后离开，然后再到高峰相遇，我很喜欢这样的状态。我指导了很多很多年轻铁子的成长，记录一下最近我的想法：一、不要迷茫，不要装逼，做好基本功就是最 solid 的工作。我发现当代年轻人最大的迷茫是在于「我的成长在哪里？」他们问我，老板我的成长在哪里？今天的年轻人已经不关注自己拿多少钱，而关注成长了，这是一个好问题吗？这是一个好现象吗？完全不是一个好现象。就比如说前段时间一个离职的铁子问我，做了三年私域运营了，想换一个比较 solid 的工种。我当时就问他什么是 solid 工作，我理解的 solid 就是基本功。所有不练习自己基本功，就想要找一个高薪的，体面的，听起来牛逼的工作，都特么是在装逼，都是想走捷径。天呐，想要走捷径真的是人的天性，老板想找捷径，员工想走捷径，哪里有那么多捷径。天上不会掉馅饼，只会掉陷阱。做好自己手头的工作，认认真真卖好会员，做好客户的履约 ，搞好基本功，就是所有职场3年的小白最 solid 的工作。二、不断在项目上历练，然后揩油跑路。小铁子在职场的第二步就是不断经历事实的项目。第三步就是成为项目负责人。第四步就是跑路，归乡创业，告老还乡，成为一个自由赚钱的个体户。今天的年轻人必须要掌握的是一个让你自己未来的雇佣者或者现在的雇佣者看到你可以帮助他拿结果的能力。这个能力除了业务技术之外，更多的是一种信念和团队协作的精神，以及整个项目拆解的这样一个职业能力。这些能力其实都在事上练，在和人的对接上练，它不是一个一朝一夕可以是一个技术性的事情。不要天天幻想着现在1万块钱的收入什么时候能变成 3 万块钱的工种。疯子，你知道 3 万块钱的薪资需要创造多少的收入吗，需要创造 100 万的收入就真的非常残忍。就是这样，所以说基本功至少练个五年，你就是要有意识地觉察你的基本功，不然的话你怎么去拿项目。工作就是一个不断吃💩的过程，我们自己要有非常清晰深刻的认知。但说不定你在吃的过程中他有一丝甜，就是这样，人生就是这样。三、接受工作和生活的琐碎，拿到一个又一个的闭环。我觉得公司本身的所有工作都是非常非常琐碎的，包括我自己的工作。为什么我们需要琐碎，是因为时代也没给我们不琐碎的机会。所有人都要感受琐碎，接受琐碎，然后在琐碎中成长，在琐碎中拿到一个又一个的闭环。成长的能量场本身就是需要在人生的旅途中一个事一个事经历之后才有叠加的。职场能力的提升是一个综合的这样一个的输出结果。它的综合输出结果之中，你们自己所谓的 solid 与不 solid 这个命题在五年之后不会那么重要。要锚定青山不放松，这个青山，不要轻易换。我们会员小二，私域小二，群响就是你们的青山。你们自己 ToC 本身能不能会来事，聊不聊得了天，发不发的了朋友圈。以及能不能够锚定这个东西，把销售结果拿到，把触达效率提上来，服务的体验都会提上来。这些琐碎的事情值得练五年。然后你会成为项目负责人，项目负责人要解决一个闭环逻辑，这是我录课的时候我自己在深入反思。别急，群响是大家的学校，但不影响持续的告别和相遇。我能给的：尽最大可能塑造愉悦的团队空气；尽最大可能带来更大的个体成长空间；尽最大可能带来团队成员的整体薪酬不掉队。对于我来说，薪酬水平不掉队是基础线，而愉悦和成长，才是群响之所以会有吸引力和留存度的原因。基于此，在很多管理规则和风格，以及原则上，都和很多管理前辈的建议非常不一样。我们真的更社团，真的更家文化，真的会追逐年轻人而不是老年人。真的很在意团队的平均年龄以及颜值，真的很在意正能量浓度。价值观就是一群人的气味，3 年以来，我会发现也许群响的文化和氛围可以传播到更远更大。真是令人愉快啊。-END-想看我的票圈的，扫码加一下，真人运营，随时票圈，和我一起同行。围观暂时免费，抓紧加。

---

*来源: 2024-02-05 | 公众号: 群响刘老板*
