---
title: 刘思毅又谈恋爱了，嘻嘻。
date: 2024-02-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Tie7kcAvrftyz9wh5KcSkw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅又谈恋爱了，嘻嘻。

> 能谈好恋爱，真的是一个管理奇才。

## 核心要点

- 一个情感的港湾
- 具体的及时地夸奖
- 人安慰的时候
- 彼此随叫随到
- 自己定制今年我做了一个非常非常牛逼的事情

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅又谈恋爱了，嘻嘻。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1607篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我自己最近又谈了恋爱😘😘😘😘😘，不好意思才汇报，已经谈了一年了哈哈哈哈哈。我发现身边的创业者，在今天这个时代已经变成了但凡你单身，你就不会结婚，但凡你非单身，你就已经结婚的局势。这个这个局势非常夸张，但真的是有这样一个趋势。其实结婚和情感对我们创业者来说既是奢侈消费品，又是补给品。这很讽刺，真的讽，很讽刺。我们需要一个情感的港湾，来给我们一些安慰，给我们一些周五的虚无时光，填满一些内容。而且你创业越累，你就越需要这一点。这个港湾的心理的空白程度可能是5%，可能是1%，可能是99%。不管比例是多少，但他在那里，一直在那里。就算创业者对情感的需求不会大于10%，但是缺乏这 10% 之后你会像行尸走肉一样非常可怕。今天，我又开始谈恋爱了，我们是异地的状态，我试图从这次恋爱经历里，总结一些我自己体会到的感悟。一、谈恋爱可以提升管理技巧我非常擅长当渣男，和海王谈恋爱对我来说非常有助于提升我的管理能力。 能谈好恋爱，真的是一个管理奇才。但恋爱的技巧不能解决恋爱问题，用恋爱问题来解决管理问题百分百有效。对于那些老黄牛一样的人，你应该怎么管？你应该怎么给钱。答案是：不要分成，不要大额给奖金，用情。钱+排他性、隐私性的赠予叫「情」。我就给我们设计师买了一个MacBook，我看他 PC 电脑坏了，很久没有修。我说，你辛苦了，你真的辛苦了。然后给他买了一个顶配的，这个只有他有。我还给很多人买过包，买过 iPhone，然后还给过 666 、888 的红包。特定意义的赠与就是情，这个情在爱情上毫无卵用，但是在职场上太有用了。有人说，老板找员工说一段话，给一段 1V1 的 talk 行不行？我呸，职场上没有廉价的 talk ，只有钱。作为老板把这句话刻在心里，钱是有能量和色彩的，只有有钱，大家才觉得你在重视它。而且，我们公司有一个非常好玩的制度，叫铁子券，铁子券合伙人有 30 张权限，业务负责人有 5 张，我有无限张铁子券。月底发工资兑现，一张 50 块钱。 铁子券这个制度就是一种情谊，你要具体的及时地夸奖，而且这夸奖要他妈带钱。我真的是看得太他妈多抠批老板了。话有什么用？没有。钱是有能量的，没有钱，只有话有个屁用，白眼狼老板，员工会越来越讨厌你的。二、爱情无法被友情替代创业者都是吸血鬼，但是我会发现我自己谈那么多恋爱，我就永远在回答一个问题。我周五晚上和需要人安慰的时候，我找谁？爱情是一个非常非常虚无缥缈又非常有实际作用的东西，因为你不可能永远找朋友。我其实没有太多朋友。我的朋友一个在杭州和我一起创业，比我还惨，到底是谁吸取谁的情绪价值？我有一个朋友在北京，北大的室友，他过得比我还穷，也不知道是谁吸取谁的情绪价值。朋友，不会随时在线。朋友是一种非常舒适的甜品，因为你们聊得来你们就聊，你们聊不来就分道扬镳，你们不需要为彼此负责。但是爱情不一样，爱情可以随叫随到。但是爱情的随叫随到有一个非常大的代价是。必须要彼此随叫随到。这对创业者挺过分，我们大部分时间都在赚钱呢！三、创业者的爱情关系需要自己定制今年我做了一个非常非常牛逼的事情。就是我谈一个异地恋，而且我谈一个及时成长的恋爱。我发现我自己内心还是渴求成长，而不是颜值。其实男女之间的恋爱关系本身有一个非常非常大的误区。是大家把荷尔蒙和恋爱混淆了，我自己不认为恋爱100%和荷尔蒙有关。我发现只能把关系当做成长。定义一下，我谈的恋爱是一种在恋爱下的友情。总结三个关键词，一个是成长，一个是颜值，一个是自由。颜值是拿得出手。成长是彼此可以切磋自由式。自由是彼此给彼此自由和空间。于是创业就没有那么内耗了。创业的恋爱关系一定要找到一个彼此达成协议的一种关系模式。我并不认为创业者可以真正的相夫教子，也不认为创业者可以成为一个好父亲，好丈夫。因为从时间的长短来说，可能真的就是不行，我们创业必须把 99% 的时间投入在创业，你们怎么看？请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-08 | 公众号: 群响刘老板*
