---
title: 在伊斯坦布尔，欧亚大陆走廊，基督教和伊斯兰教的碎裂摇摆。
date: 2024-02-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ZcaOxBILMK5ljH7rSsuGLg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在伊斯坦布尔，欧亚大陆走廊，基督教和伊斯兰教的碎裂摇摆。

> 有意思，混搭的土耳其

## 核心要点

- 土耳其做桥头堡
- 土耳其做缓冲和谈判中立地区

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在伊斯坦布尔，欧亚大陆走廊，基督教和伊斯兰教的碎裂摇摆。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1608篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在伊斯坦布尔，欧亚大陆走廊，基督教和伊斯兰教的碎裂摇摆。一、若世界是一座城市，伊斯坦布尔就是世界的首都。拿破仑豪迈发言，此言不虚，十字路口天天人烟沸腾。为了躲避喧嚣，此时此刻在博斯普鲁斯海峡半岛酒店欧洲区自习，阳光刺眼地照射下来。伊斯坦布尔的第三天，也是最后一天，阳光依旧浓烈，浓烈得不像是地中海的冬季。书桌的右边就是海水，接驳船、游船穿梭其中，伊斯兰的诵经声声声入耳，亚洲区高出的星月旗历历在目。海鸥跟着游艇的游客不断被投喂，天光明媚，空气无霾，半岛酒店里没有人。岁月静好的地中海美景，在伊斯坦布尔海边徐徐展开。二、这两天在伊斯坦布尔暴走，神奇的城市，从未有这样的混杂的城市。人种混杂，有维族同胞，有突厥人种、高加索人种、西欧北欧脸庞，还有俄罗斯乌克兰脸庞。颜值脸廓真的是天花板，和我们东亚大饼脸相比，真的是得天独厚。满街全是迪丽热巴。大土耳其人种，也是大杂居的历史，本身土耳其的民族就是混杂交错的发展。土耳其共和国，凯末尔以世俗主义和大土耳其民族主义立国。同时在亚欧走廊，连接里海黑海地中海，西欧东欧高加索中东和北非。交通走廊几千年以来，被罗马帝国、拜占庭帝国、奥斯曼帝国不断锤炼。再到土耳其共和国，其人种、其文化、其认同，已经非常多元复杂。谈起土耳其，本身就是混杂的、多元的，连土耳其这个民族，都是混杂多元的联盟主义。三、亨廷顿说，土耳其是徘徊摇摆的，背叛麦加加入布鲁塞尔。还是重回伊斯兰世界。承担埃苏丹的职责，世俗派、宗教派、埃尔多安本身，有复杂的角力。欧盟至今为止不肯让土耳其成为真正的成员国，会因为价值观、因为地缘政治过渡层，也因为宗教、文化、人种。中东呢，破碎的中东，伊朗什叶派孤独不受待见依然不堪重负地强大，埃及和阿拉伯兄弟们各打自己算盘。俄乌呢，简直成为土耳其真正的地缘机会骚操作的黄金时期。北约需要土耳其做桥头堡，俄罗斯需要土耳其做缓冲和谈判中立地区。埃尔多安左右逢源，在土耳其这个风雨飘摇之地，获得了巨大的政治业绩，外交业绩让民族主义的土耳其。很多人奉他为神，而原教旨的右倾，则加强这个神化的趋势。而加息和贬值，则以榨干中产有生力量为祭，彻底完成土耳其作为左右逢源的通行中心的角色和升级。四、中文很溜的土耳其司机告诉我，伊斯坦布尔真的是世界的谍报中心和洗钱中心。欧洲在这里、美国在这里、俄罗斯在这里，突厥人种在这里，中东人和欧洲人，库尔德人以及高加索人都在这里。碟中谍拍摄的电影场面，有可能就是真的。走在伊斯坦布尔的街头，路过蓝色清真寺，还有塔楼，穿过它的 tomtom 街区。无数友好的眼神，也有对我像鱼肉一样看着我的眼神，也有看我疯狂录视频就凑上来打招呼合影的眼神。哪一面，都是伊斯坦布尔。和新疆的特殊关系，让中土不可能特别友好，特别亲近。但司机告诉我，因为最近土耳其的签证进一步放松。华人以土耳其为中转进行各种走线极端操作的人，越来越多。五、普通居民水深火热吗？有些是，有些不。因为旅游业发达，并且本国货币真的币值太不稳定，索性国家放开了外汇这个生意。大家赚了钱，都换美元和欧元，锚定刚性货币来做交易和储蓄。自己若服务外国游客，像我的司机和导游，一个月 3000 刀美金，是轻轻松松的。这样的坑位少，很香。骗子也很多，广场上让喂鸽子，以及公交车站和轻轨上代充公交卡的。人民算安居乐业吗？算吧，毕竟怎么样都能活，而且带着欧元来的游客这么多。8000 万的土耳其，特别是 2500 万的伊斯坦布尔，就是欧洲消费的后花园。再说了，俄罗斯、乌克兰、中东的土豪们，也得把土耳其，当作欧洲南大门中转站啊。有意思，混搭的土耳其，欧洲气息很浓厚，基督教和伊斯兰碰撞的君士坦丁堡。走了，明天去巴黎。请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-08 | 公众号: 群响刘老板*
