---
title: 张一鸣 VS 张小龙，你更喜欢谁。
date: 2024-02-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/-99_eZcSqemFtMpb_Yjrkw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 张一鸣 VS 张小龙，你更喜欢谁。

> 再小的个体，也可以有自己的品牌。

## 核心要点

- 不要换好点儿的 iPhone
- 在视频号上赚大钱
- 换好点儿的 iPhone

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

张一鸣 VS 张小龙，你更喜欢谁。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1609篇原创持续日更，做特懂流量的创业者张一鸣 VS 张小龙，我更喜欢后者。一、在锻炼的时候，把发现页面的看一看、扫一扫、听一听，也全部取消。视频号这个早就取消了，因为加上的话，和抖音没区别，上下滑算法推荐加短视频让人变傻逼。我们人类变得肤浅不是一天两天了，但作为一个短视频鸦片贩子，还是不要吸了。容易让自己枯萎，这也是卸载抖音的原因。感谢张小龙，给用户用完即走的空间，也顶住深重的压力，让微信的各种功能可以像插件一样，可拆卸。在全世界的产品原则中，都只有微信这样做了且做到了。张小龙这个人的产品洁癖，让微信可以活这么久，马化腾的格局让微信有资格有能源活这么久。太牛逼了，真的太牛逼了，一直在品味他在微信产品说的话，这么多年以来还是没变。真的是宇宙天花板级别的 IM 产品经理，不叫产品经理，应该还是叫 CEO？或者叫创始人，微信创始人，张小龙。做私域，必须要读懂他，让人们有选择的自由，人们就更离不开。和张一鸣完全不同。二、4 年前读了张一鸣、黄峥、王兴这三个 BAT 之后的互联网仅存的企业家，仅存的微博、发言、饭否以及公众号。发现大佬也是凡人。张一鸣在没有很多钱的时候，纠结要不要换好点儿的 iPhone，思考怎么招聘，思考如何买房，以及夫妻关系。以及对自己的文化和价值观的思考，是非常亲切和相似的。中国大陆互联网创业者，是这份土地上少有的能通过非垄断资源另辟蹊径，自己垄断数据、用户时间，做成超级巨无霸的。在北京决策层还没有看清楚之前，今日头条已经很大了，SIG、红杉这些美元让他继续膨胀。然后就 10 亿美金、100 亿美金、1000 亿美金，然后张一鸣在荧幕面前消失了。微博不更新且封闭、不被采访，只能在全体信和 OKR 里看到他。我在字节跳动的 5 天，因为决定要离职，所以天天研究这个公司的组织架构。还有各种张一鸣的 OKR，以及在 Wiki 上的所有公开资料。字节跳动的飞书文化、公开坦诚文化、挑战文化，对我影响非常大。因为太匹配我的胃口了，砸烂一切，就是干死，然后往前冲。张一鸣在字节跳动狂奔期，核心价值观叫，大力出奇迹。人们笃信这一点。也由于广告的利润太过于惊人，公司福利、员工薪酬、投放额度、员工期权，全方位呈现溢出。俨然互联网共同富裕示范大厂。对于泡沫破裂和大厂薪酬加速水涨船高，张一鸣和字节跳动是核心推手。也是大家乐见的大厂中层被裁员之前的盛世繁荣。三、张一鸣是互联网造神运动的那个最大的神，在产品上也是笃信造神的。在字节跳动食堂看到过他，福建口音、永远腼腆的微笑并且没有威严的能量。谁能想到他的经营观会这么梭哈，也许是时代？张一鸣的产品观是无情算账，抢夺战略发展期，在腾讯没有彻底覆盖自己之前，抢钱让自己和腾讯平起平坐。抢流量，把市场上能吃的流量全部吃光光然后再卖。抢算法工程师，把市面上最年轻最优秀的 PM 和工程师结对子，做新产品，跑各种方向。高峰时期的字节跳动，每一个中层 leader 都有一个成为 1000 万 DAU 贡献者的梦想。没有艺术，只有数字。四、抖音和微信，更是冰火不相容。感慨张小龙的定力以及张一鸣的坚决。在抖音还是疯狂发展的时候，我唯一在字节跳动食堂的几天，临近过年，每天都在宣传，春节大作战，抢流量。这是当年张一鸣的战术和战略，合二为一就是大力出奇迹，把所有能吃的流量全部投完、偷完。在今日头条早期，用各种标题党在微信偷流量，微信焦虑死了，干着急。但张小龙的定力是真可怕。不为所动，落后 3 年才开始做短视频，并且在微视下场的时候，还在收着打。在 3 年前的视频号算啥玩意儿啊，有内容吗，没有，有流量吗，没有。就是这破棋盘，就是这螺丝壳里，愣是弄出去全世界都没有的逻辑 - 社交关系的圈层裂变。张一鸣说，像我者死，学我者死，都会死。因为算法推荐带来的流量规模和时长规模，已经让所有算法推荐的后入者，都是逆风盘。张小龙则说，我想让每一个用户拥有自己的短视频，拥有自己的直播间。Again，他没变。再小的个体，也可以有自己的品牌，微信一直在做这样的 to C。理解不了这一点，如何做好私域啊，很多人总吐槽微信不给 B 活路。殊不知微信给 B 活路，就是不给自己活路，任何过度营销，张小龙想的很清楚，一定干死。五、俱往矣，短视频赛道的战斗，已经只剩下两个庞然大物。抖音，持续营销、持续推荐、持续变现、持续让每一个用户的每一分个 VV 变现到最大。视频号，是微信的视频号，它不大不小刚刚好，就在私域里，就在用户的转发里，就在用户的朋友圈里。螺丝壳里做道场，啊，妙。我永远喜欢张小龙，因为微信让我有了自己的资产池，有了持续的现金流，和用户沟通渠道。祝抖音好运，2024 年老子要在视频号上赚大钱。请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-09 | 公众号: 群响刘老板*
