---
title: 打工就是埋头吃屎，10 年为期！！！
date: 2023-02-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/XwiUcshN5ja_mjykXkGxvg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 打工就是埋头吃屎，10 年为期！！！

## 核心要点

我想直截了当告诉大家，人生艰难，职场打工就是一场吃屎的旅程，你唯一要做的事儿就是把屎吃了，钱赚了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

打工就是埋头吃屎，10 年为期！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1047篇原创持续日更，做特懂流量的创业者经常在我20万私欲中看到很多打工的00后私信闲惑，觉得自己的生活没有希望，老板傻福，工作无趣。我想直截了当告诉大家，人生艰难，职场打工就是一场吃屎的旅程，你唯一要做的事儿就是把屎吃了，钱赚了。打工确实是不可能一直打工的，但要成长就必须要经历着各种环节，打工周期一般10年，10年出师，要么被淘汰，要么庸庸碌碌，要么自己跑路创业了。马克思很早就说过，资本积累来自剩余价值剥削，但从职场打工人的角度，必须要拼命努力用资本家给的薪酬进行自我学习，这不是为了老板，而是为了自己的最优策略。私营企业主永远在榨取剩余价值，王侯将相宁有种乎这句话不要随便念，你需要埋头苦干，拼命做出成绩，如果你的成绩足够优秀，你可以去争取盘子中的更大劳动价值，自己时间更值钱，你就更自由；如果你成绩优秀且拥有勇气，以及拥有一些资源，你可以在打工几年之后成为自由职业者，或者个体户，自己当老板，首先剥削自己榨取剩余价值，然后再成为你的老板，榨取别人的剩余价值。总之，越往后越要清晰明白：打工是不可能一辈子的，人要自己成全自己，为自己活每一天，拼命攒资源、积累认知、累计作品、积蓄创业现金。年轻打工人的自我放逐和躺平，在中国大陆是最差的策略，因为在大陆，底线足够低，低到一旦躺平，谁也无法兜底。劝解所有00后小朋友，务必抓紧一切机会揩油，为自己工作、积累、奋斗，劳动力的原始积累来自于自己的血泪汗水。与大家共勉，我的职场打工经历给我很多资源、心力还有现金，以及创业的勇气，我十分乐意地看到我老板和我在打工时期「力往一处使」的Win Win逻辑。在李黎的VC,我见到了足够的创业者，也知道了中国创业市场的基本规则，也知道了如何邀请嘉宾和策划活动；在知乎出版实习，我自己编辑了几十万字，积累了基本的文案素养和互联网基本商务操作；在红点直播BD,我积累了如何从0到1真的去让很多很多很多客户知道你，并且快速捕捉客户、服务客户；在面包求职时期，我积累了如何在微信生态中裂变，以及如何manage优秀的嘉宾，即内容供应链。穿点成线，我成为了群响创始人，可以日更文章，可以快速写票圈，可以快速提问，可以让别人没有那么有戒心和敌意地分享，这来自于我之前的职业经历，功不唐捐，当你有意识你将走向何方，你就会走向那边的。这次2个月环游旅行让我深刻地觉得，中国大陆的年轻人有超级多机会，因为我们是世界上平均勤奋程度和平均受教育程度最高的一群人，但有所成就之前，吃屎吧朋友们。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。刘思毅 2023 年抖音策略，妈的还是觉得没戏。。。视频号还是有黄金，快去抢钱哈哈哈！另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-17 | 公众号: 群响刘老板*
