---
title: 花了 2.5 万一晚住巴黎最贵酒店，拍了 30 条短视频不亏哈哈哈。
date: 2024-02-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/rLFeG3Y0ehmiqS-1PjNPNw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 花了 2.5 万一晚住巴黎最贵酒店，拍了 30 条短视频不亏哈哈哈。

> 去看疯马秀会被封号是吗。

## 核心要点

- 去拍拍拍拍素材
- 对自己千方百计的好
- 延迟退房的话
- 是巴黎人我也瞧不上伦敦哈哈哈哈哈哈哈

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

花了 2.5 万一晚住巴黎最贵酒店，拍了 30 条短视频不亏哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1611篇原创持续日更，做特懂流量的创业者早安安安，Day 3 哈哈哈哈。到巴黎，刚刚醒来，在白马庄园柔软的床上醒来，今天要去拍拍拍拍素材，目标是 20 条视频，就这么着。算了 10 条吧，10 条巴黎背景的刘思毅宝宝总的好素材，又是 1000 万播放量的一天哈哈哈。没有春节只有暴走和看美人儿。一、巴黎到了，哈哈哈第一次享受在着陆点接我 VIP 快速通关诶，有点牛逼，法国人儿。大哥已经带着我出关了，狂野 VIP。二、巴黎到了，巴黎就是历史，巴黎就是一场流动的盛宴，开始了 3 天盛宴纸醉金迷。Day 1，巴黎创业者聚会，7 个创业者聊聊天，晚上请巴黎创业者过年。Day 2，巴黎素材拍拍拍，一整天包车暴走，全方位负责素材拍摄，卢浮宫塞纳河香榭丽舍大道LV基金会。Day 3，奢华酒店 and 咖啡馆街拍打卡，宝格丽酒店蹭、瑰丽酒店蹭以及 100 张街拍巴黎干他妈的。嘻嘻，巴黎，好久不见，数码宝贝来过，海明威来过，毛姆来过。巴尔扎克在，加缪在，雨果在，革命老区的群众在，拿破仑长眠于此。我也来咯，来了巴黎就爱上了，巴黎有世界意义。三、巴黎，小偷的故乡，流动的盛宴中全部是扒手，防火防盗防治被偷，加油刘思毅宝宝总。四、盛宴开始，View 好到爆炸，一秒爱上巴黎味儿。左右滑动查看更多五、逛街，感觉自己土土的，然后就回来睡觉咯咯咯咯咯咯左右滑动查看更多六、早安，问一下，说是去看疯马秀会被封号是吗。七、春节不下班，继续拍视频，毕竟这个 2 万一晚的房间我不赚回来我真的不甘心。自从回购了投资人之后，消费日益放肆哈哈哈哈，感觉这次欧洲大陆的旅行就是犒劳自己守穷寡 5 年，真的要对自己千方百计的好，不然没力气，真的没力气直播。八、巴黎白马庄园，2 万一晚，素材 KPI：20 条，单条成本 1000 元，划算。已完成：4 条素材，哈哈哈巴黎有能量，我可以了。左右滑动查看更多九、移步换景，继续拍摄，目前是第五条，戴上我的春节螃蟹帽子，继续拍视频玩儿哈哈哈哈哈。十、这酒店的前台宝贝像那个啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，那个啥演员啊啊啊啊啊啊？？？？？？十一、被无情驱逐，白马庄园不能 Late Checkout，12 点必须要拜拜。需要延迟退房的话，前台小姐姐非常亲切地用法式英语跟我说，我们可以提供15% 的折扣，让您在普通房间休息。800 欧直到 18 点，也就是 7200 元人民币😋😘🥸 吃不消，拜拜。一个被驱逐的宝宝。十二、哈哈哈最后薅羊毛，拍了几十张素材，已经到了 10 条短视频了。因为路人的围观👌大拇指，还有前台的侧目，让我我倍受鼓励，估计会超额完成 20 条。10 条 KPI 达成，再见白马庄园哈哈哈哈😂左右滑动查看更多十三、在巴黎圣母院和刚刚去过的土耳其的铁子们亲切合影，并相互夸赞彼此的助理团队牛逼，我带了两个助理，目前进度 15 条咯。十四、兄弟姊妹们，这该死的巴黎味儿，太 Chill 了，太洋气了，太巴黎了。我要是巴黎人我也瞧不上伦敦哈哈哈哈哈哈哈。伦敦是世界的经济中心没错，文化中心没错，但是伦敦远远没有巴黎洋气，也没有巴黎那种历经千帆的大陆国的沉重感。伦敦是海洋的，巴黎是欧洲大陆荟萃的。拿破仑带来一些东西，雨果带来一些东西，德国波兰奥地利捷克意大利希腊人以及非洲殖民地带来一些东西。巴黎，欧洲之星，小偷的故乡但也是欧洲荟萃，当之无愧。半天暴走就爱上巴黎，我就负责狂拍视频就好。左右滑动查看更多十五、在巴黎继续暴走，还是在酒店附近周杰伦同款商场闲逛，然后被法国人鄙视，然后录 12 条素材哈哈。十六、巴黎的服务员，好像真的没有难看的 🤦‍♀️十七、见完三个中国创业者后继续暴走，小巴黎就好像上海法租界，不对好像是上海法租界像巴黎。我能明白为啥人们喜欢巴黎，就是那种街角不期而遇想要的东西，Bar、奢侈品、小吃、咖啡店，以及美丽的时尚人类。迄今为止，暂时没有被偷，这个味道全世界只有巴黎一家，伦敦、纽约、东京、上海这四个大都会，都不如巴黎。在这个吃喝玩乐的供给上蒙上厚厚的滤镜。走在巴黎的街道，你就是巴黎的景观，所见所得所购物，皆为你的景观。你本身就是景观本身，巴黎被世界的游客和本地人构建。左右滑动查看更多十八、年夜饭和 4 位巴黎的华人创业者宝宝一起吃。一个奢侈品仓库物流工程师然后做票圈代购，一个华为裸辞在巴黎玛黑区做首饰品牌店。一个做保健品微商和在地渠道，一个做会展移民服务的 20 年老巴黎铁子。给他们一顿输出国内的抖音、小红书、视频号，然后吸收了很多故事和能量。最重要的是发现，他们真的和我们的大陆语速不一样。有一个小姐姐说，听中国内地工作的人说话脑仁儿疼，说得太快了。我心想这才哪跟哪，我还算内地说话慢的，感觉我有机会做全球版群响。十九、晚安，巴黎第一天。见了 8 个华人创业宝宝，感受了巴黎核心区域的巴黎味儿，一天就是一年。还有两年离开，根本无法偷得浮生半日闲嘛。左右滑动查看更多请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-10 | 公众号: 群响刘老板*
