---
title: 何必嘲笑王自如跪得极致，何必嘲笑董明珠傻得天真。
date: 2024-02-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/IvBjMMGn9j1J6BCk5l5t1g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['一个朋友闲']
---

# 何必嘲笑王自如跪得极致，何必嘲笑董明珠傻得天真。

> 不会跪舔老板的打工人永世不得超生。

## 核心要点

- 。我不能鬼迷心窍啊

## 人物盘点

- 一个朋友闲

## 原文全文

何必嘲笑王自如跪得极致，何必嘲笑董明珠傻得天真。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1612篇原创持续日更，做特懂流量的创业者何必嘲笑王自如跪得极致，何必嘲笑董明珠傻得天真。哈哈哈哈哈晚上和一个朋友闲聊，给我看了王自如和董明珠的 Gif，还有爆料。所有人都一阵冷嘲热讽，罗永浩 VS 王自如那一趴都扒出来。很有意思的职场想象，很经典的职场心理，没有真的打过工的人不知道。这特么是职场最正常不过的生态位，还在嘲笑的人根本不没进入过职场核心层吧=。=一、这届网友喷王自如的时候，就好像自己没有当过狗。反而 30 岁之后，理解了王自如这类人的姿态，打碎牙往肚子里送。这种人不要惹，惹不起，会弄死你，因为对自己狠，对别人也狠。还有人喷董明珠，天呐，当过老板的都知道。做老板的不就是这个笨蛋傻逼德性吗？你以为董明珠不知道舔，不知道跪吗，一个愿打一个愿挨，服从性测试。二、王自如这样的打工人，见得很多，我就是曾经的其中一个。没有背景，没有靠山，没有爹娘的打工人不会跪舔，你觉得能怎么拼出来。在打工人视角里，黑暗森林法则第一条：不会跪舔老板的打工人永世不得超生。这条一点都不极端，只是王自如的跪舔方式就好像张艺兴的男人至死是少年一样，让人尴尬。可是这是他的生存之道，因地制宜的生存之道啊，天呐。谁知道董明珠这一挂的，人家王自如因地制宜啊。比如说，我做打工人的时候，我吸引的老板全是喜欢我当牛做马，为他们冲在前面的。我不当匕首谁当匕首，我不当鞍前马后冷启动操盘手，谁来当。三、这也一直影响到了我从打工走向创业老板的时候，我作为老板的偏好。我永远对能带来直接业务结果的超级业务强将非常着迷，我永远寻找当年的自己。就是不知疲惫，永远有野心，永远会自己去创业的那一颗永远等待挑战的潜在打工魂。所以在我们公司，群响人，就是一群疯子。这就是老板自上而下的塑造，一方面，上有所好，下必甚焉，一方面，老板就是最好的模仿对象。老板怎么样，员工就会如何。四、我肯定没有任何资格嘲笑王自如和董明珠，因为我曾经是王自如，我现在也是董明珠。我喜欢好看的小弟弟、小妹妹，我们的 HR 就没让我面试过丑逼。我喜欢干脆利落的外向的人，我们公司 i 人也不得不浸淫 3 年，成为了 E 人，不知道累不累。我喜欢热闹团建，天天下午茶和烧烤还有瑜伽，大家就一起跟着去了。就是一句话，老板怎么样，团队就跟着怎么样，无论是怎样的体制。我们公司算是不那么吃屎的公司了，董明珠的公司肯定是要吃屎一些的。而国企、事业单位、大公司的中层生态，肯定就是更吃屎一些。都是吃屎的，大家五十步笑百步。真的是有能力成为个体户自己赚钱了吗，还是没有看透这个职场真相呢。五、我唯一觉得要注意的是，老板的偏好单一化，让公司彻底丧失灵气。这一点非常有系统性风险。如，我是否因为过分偏好业务性人才。而忽略了仍然在自己的岗位上持续为公司输出价值的中后台同学？我是否因为过分强调为公司带来直接结果的绩效，而忽略了期待稳定输出的人的期待。这些人也是非常重要的公司资产，忠诚和能力都一样重要。我不能鬼迷心窍啊，提醒我自己。最后想问，董明珠和王自如会不会真的谈恋爱呀。好想吃瓜瓜。请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-10 | 公众号: 群响刘老板*
