---
title: 巴黎的自由，让我流泪。
date: 2024-02-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xyJSqCZ4IqqdMM8dzh0tyw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 巴黎的自由，让我流泪。

> 自由真的对我很重要。

## 核心要点

- 叫别人铁子的中国人啊
- 去大方夸赞认识
- 把别人当一个人
- 。每一次来这些帝国主义老牌城市都会感受到自由
- 几百年的资产积累

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

巴黎的自由，让我流泪。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1613篇原创持续日更，做特懂流量的创业者巴黎的自由，让我流泪。一、巴黎两天，暴走完毕所有小巴黎感受的一切，一天一年，已经两年了。巴黎的味道，是什么，人人都爱，巴黎斯坦也好，巴黎的脏乱差和小偷圣地天堂也好。人们再怎么调侃巴黎，无数的有钱人还是想来巴黎体验、消费、生活。巴黎有什么，巴黎有一切，流动的盛宴不是白说的，时尚、艺术以及好看的人、美食。欧洲大陆文化荟萃于此，盎格鲁撒克逊人被法国人瞧不起有历史原因，美国人被觉得土逼也其来有自。整个国家的审美在这，全世界的五大国际大都会。伦敦是多元的旧时日不落帝国的气味。纽约是昂撒人建立的美国公司总部，亚裔的梦想移民地。东京是日本文明博物馆和旅行者的天堂。上海是中国文明和世界交汇的地方，人口多、经济发达、中国经济和文化的荟萃。香港是东南亚、日不落、中国大陆的接驳中心，也算是一个饱满的多元城市。而巴黎，是欧洲大陆甚至世界的文化艺术中心，巴黎的文化就是世界的文化，巴黎的品牌，就是世界的品牌。真的是如此。二、巴黎的街道走路带风，人人都很好看，大部分人不是巴黎本地人，本地人穿不了这么好看。一般穿的好看的，是慕名而来巴黎的游客、客居者，还有本地比较有钱的中产阶级以上的人群。在凡多姆广场附近的小路漫步，从早上到晚上。情侣牵手谈恋爱，中年夫妻在街边咖啡馆喝酒聊天，街边小店都是奢侈品商店，店面里的小哥哥小姐姐光鲜亮丽。衬托得你不洋气一点，你不敢进去。为什么巴黎这么多奢侈品店，一个品牌恨不得 10 个点在小巴黎，我问我司机。他说，因为这是巴黎，每一个奢侈品品牌不能输。是。三、没有去任何游客打卡的景点，只去了卢浮宫，作为一个中国人，对欧洲文化和文明懂皮毛。就看卢浮宫就够了，就真的 2h 深度讲解，看完从埃及到启蒙运动再到法兰西帝国的历史。西方文化不如中国源远流长，和中国人在意的东西也不一样，他们更一板一眼，我们更在醉翁之意不在酒。我们不讲究就事论事、实事求是、明确坦诚，我们讲一衣带水、小满人生、江湖人情世故，推拿腾挪之中做生意。西方文明体系，一板一眼中谈，不搞他们觉得形式主义，也非常有距离感。都可以，都很好。我非常适合在中国做生意，因为哪怕去了那么多国家、那么多地方，我见了那么多西化的中国人。都觉得他们太他者了，而且，我无法让我自己不中国人。我就是一个大大咧咧、没有距离感，见别人都要叫别人铁子的中国人啊。在中国大陆做生意，来了就加微信，加微信就么么大，么么大之后就吃饭聊天喝酒勾搭，然后边谈情边谈事儿。哪怕我们这一代，哪怕互联网，也是如此。文化如此，见了那么多西方的地儿，终于知道，没有优劣，只有特点。四、下午在凯旋门旁边拍照，真的好开心啊，巴黎阴雨天，全世界的游客都在排队拍照。我看到好看的小哥哥小姐姐就搭讪，问 Ins，合影，问问从哪里来，问问在巴黎感受如何。在凯旋门录素材的时候，路人会来问我是谁，怎么口条这么好，和我搭讪。可以非常非常自然地在路上搭讪，在餐厅夸奖别人，在路上和别人用眼神友好交流，没有躲避。感受到很爽，就是勾搭，又觉得这种风格非常适合我，好矛盾啊。我在国内也要这样搞，大街上想认识谁，就要去大方夸赞认识，以及在餐厅服务、在各种服务上。认真地把人当人看，认真夸赞，认真交流，而不是呼来喝去，而不是颐指气使。我们中国人，首先把自己当一个人，然后，就是一定要把别人当一个人。五、去纽约、伦敦和巴黎，都有自由到想哭的感觉。我自己最大的感受就是，自由真的对我很重要。每一次来这些帝国主义老牌城市都会感受到自由，新加坡和香港没有的自由，北上广深杭没有的自由。和意识形态完全无关，和人均 GDP 有很大关系，然而香港、东京、新加坡、首尔，人均 GDP 哪怕世界瞩目。也是资源匮乏的亚洲城市，真的资源匮乏，真的真的真的真的非常没有积累，历史积累是客观历史事实。亚洲人被压着打，中国人更是如此，在国际经济分工、在人口户口流动、在世界鄙视链上。都是被摩擦，哪有所谓的发达国家与发展中国家。每每听到在巴黎纽约伦敦的白人说这里有多自由有多 Chill 国内有多内卷。我都心有不平，真的为我们中国不平，应该更多耐心、更多理解，我们才哪到哪，才发展几年啊，还差得远啊。可是我又理解海外小伙伴的感受，每一个人都有每一个选择的自由，自己负责、推进、落地。只有白人和其他，白人塑造的这样的自由的味道，是需要几百年的资产积累，祖上要富，而且现在还要富。我还在不断问我自己，你想要在哪里，过怎样的生活，作为一个中国大陆出生的中国大陆创业者。我爱自由，我也爱中国，可是亚洲的土地全是不堪重负的血泪。真的好难。啊谁懂啊。请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-11 | 公众号: 群响刘老板*
