---
title: 参观了卢浮宫，整个欧洲文明进程看完了牛逼。
date: 2024-02-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/-TBjl07LOboI_NDlsnuv2Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['文艺复兴是']
---

# 参观了卢浮宫，整个欧洲文明进程看完了牛逼。

> 历史在卢浮宫脚下。

## 核心要点


## 人物盘点

- 文艺复兴是

## 原文全文

参观了卢浮宫，整个欧洲文明进程看完了牛逼。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1614篇原创持续日更，做特懂流量的创业者骚逼们初一愉快，在巴黎认真度假和工作的我，给我的 30 万私域爸爸们汇报一下我的进化和决定，1，不做CEO，做明星。2，旅行，不上班。3，永远当一个面向自己的创作者。开心地找到了自己的路。一、今天的暴走刷屏正式开始，KPI 500 张照片。二、不让我进去的丽兹酒店，说是 Just Open to Hotel Guest，好的拜拜，努力赚钱刘思毅宝宝总。左右滑动查看更多三、9 点半预约了卢浮宫深度讲解，从凡多姆广场暴走到卢浮宫，抓紧每时每刻记录巴黎气味儿哈哈哈。今天的摄影师不错，街拍宝宝我最爱了，令人侧目的出图速度。我好喜欢巴黎的清晨和傍晚，清晨 8 点半，人们开始晨跑咖啡以及抽烟，醒来的巴黎内环。又成为了一个景观。左右滑动查看更多四、卢浮宫，整个都是欧洲的历史，从两个流域，到埃及文明，到希腊雅典，到罗马帝国。穿越黑暗的教会中世纪。迎来文艺复兴和启蒙运动，古罗马和古希腊，强调人无完人，人文主义、人本主义，没有唯一的宗教。然后迎来大航海时代，大航海带来殖民地的资源、财富和邪恶的贸易和血的战争。南方国家的血与泪，然后是欧洲大陆 6 次火药桶战争，近代的历史是欧洲的历史。然后第一次世界大战和第二次世界大战发生，然后美国成为欧洲文明的领袖，然后冷战。欧盟一体化，苏联解体，中国改革开放，然后东亚崛起。然后东方和西方在 21 世纪，变成了中国和美国的世界。21 世纪的欧洲，是沉重的欧洲、苍老的欧洲、古典的欧洲、社会主义的欧洲、福利国家蹒跚而行的欧洲。哇历史在卢浮宫脚下。左右滑动查看更多五、断臂维纳斯，好美，真的好美。第一，黄金比例分割线的经典几何卖点。第二，断臂，残缺的美。第三，入浴的瞬间雕刻，有想象空间。第四，重心偏向一条腿，稍息是本能，真正的人，放松而不是双腿直立，放松。历史书上为啥说启蒙运动和文艺复兴是一起，原来如此。左右滑动查看更多六、胜利女神，Just Do It，Nike 的对勾取自于此，尼基，原来如此。七、路易十四的凡尔赛本赛，70 多年的统治，大兴土木，大肆战斗、大肆玩儿炫耀，完成了中央集权。路易十六被推上了法国大革命的断头台，路易十四则是法国帝国的积淀，法国大革命之后 20 年。拿破仑创造了第一个法兰西帝国，源自于此间完成了初步积累。据说路易十四小时候郁郁不得志，熬到了自己执政，就疯狂干疯狂炫耀。真的好震撼啊，这阿波罗厅。左右滑动查看更多八、为啥蒙娜丽莎会这么有名，达芬奇的三幅真迹们。第一，模糊的背景，符合视觉的真实性，不是原先启蒙运动之前的假，越美丽越假，模糊就是真实。第二，散点透视，让人觉得，我动她也动，就有了生命力。第三，突破性地从神到人，不再局限于宗教主题，可以普通人。左右滑动查看更多九、法国国力的巅峰，拿破仑登基，法兰西帝国成，法国人的骄傲一大部分来自于此。英国和法国、法国和德国的恩恩怨怨也在这里纠结。法国太强，于是英国和俄国把它干了，然后之后德国太强，英国和法国又把德国干了，然后德国就法西斯了。欧洲大陆和中国差不多大，结果这么多纠结的国际博弈，恩恩怨怨的，细碎。左右滑动查看更多十、每次录视频都引起路人侧目或者大拇指哈哈哈哈，在巴黎真自由，今天又拍了 3 条。十一、今天中午见了几个有趣的人。一个是上过非诚勿扰法国场的，有这个吗？台上牵手、台下分手的中年叔叔。一个是公司欠款 900 万欧元申请破产观察期，然后还在不断还债逆风翻盘的大姐。跟我解释了一下法国的破产制度，可以允许你在保护期内不受骚扰不还钱。一个是在法国生了孩子 2 个，然后全职妈妈 2 个月后上战场。跟我分享了一下法国的高福利生育制度，2 个半就可以直接送去托儿所。一个是在法国 100 多个员工宝贝的老板，说一年发 500 万欧，200 万欧是学费，出海就是要交学费。哈哈哈神奇都特么啥啊啊啊。法国创业环境的艰难可见一斑。人们一般不创业，因为干不动，以及巴黎太 Chill。左右滑动查看更多十二、兄弟姊妹们，这就是巴黎的颜值标准，路上的随便一个路人，好想疯狂拿着微信去加好看的小哥哥小姐姐。请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-11 | 公众号: 群响刘老板*
