---
title: 刘思毅恋爱一周年，写给爱人的情书。
date: 2024-02-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_P2ypskXo_ci-HbUrFhzUg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['你在']
---

# 刘思毅恋爱一周年，写给爱人的情书。

> 感谢命运的残酷温柔。

## 核心要点

- 离开大堂回酒店的时候

## 人物盘点

- 你在

## 原文全文

刘思毅恋爱一周年，写给爱人的情书。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1619篇原创持续日更，做特懂流量的创业者此时此刻我在马德里文华东方的钢琴声中喝茶，想你，想手写，却没有一封信纸。就地给你写一封长文，一周年的纪念，也是对你的表白。作为一个作者，认真为爱的人写一封信，是一种重磅交付，所以我想带着一种怎样的心情、一种怎样的流程来给你写信呢？这一封信如此突如其来，在我睡意来临，仍然在东八区生物钟徜徉的我要离开大堂回酒店的时候，就很想很想借着情人节，给你一封信。给我的你，一周年快乐。一、Tinder 上的相遇，简直就是对 2016 年的 Call back，我们当时在豆瓣小组。北京相遇，第一次见面还在我租的房子里，静淑东里 9 号楼 4 门 102。我到现在都还记得你当时羞涩但又不苟言笑的样子。我很想讨好当年的你，95 的你刚刚大三暑假，我刚毕业，在北京初尝独立的滋味，想和你睡觉。当时想和你睡觉只是因为想和任何人睡觉，而你，恰好是那个洋气的、独立的、我高攀不起的背景和样子。下半身控制我吓坏你了，而我在家里做的饭，以及和你一起录播客应该有又让你觉得这个人还挺有得聊的吧。我们去了景山公园，然后我们去了张妈妈，然后我们就相约明年再见。第二年我们见面了吗，我忘了，我总记得你，因为我觉得你好洋气。洋气是土逼的我最喜欢的一个词儿，最高形容词。二、然后命运让我们失去了联系，因为我自己做私域，所以助理把你删了。然后我找不到你了，我也不记得我找过你吗？应该是忘了。但是香港 Tinder 滑到你的时候，真的是深吸一大口气，卧槽，这也可以？？？你在香港，我也在香港！！一定会匹配我的，我 SuperLike，然后我们匹配成功了。你说我在曼谷的时候你就在香港滑到我了，然后一直在看能不能匹配上。匹配上，就要约会啊，我们在香港的利口福餐厅吃饭，你走向我，我们拥抱。吃饭的时候，看你还是当年的样子，戴着眼镜、小小的，可可爱爱，不娇羞，很大方，英语超级好。果然是已经社畜 2 年的你了，我心想。去故宫附近的海滩散步，当天晚上住一起，吃饭睡觉，在香港就是吃饭睡觉。然后我去纽约，然后我回来，然后在一起。三、在一起的决定是很冲动的，你完全知道我是什么尿性的动物，爱「自由」。但直到今日，我也无法定义我所谓的自由是什么？是独处吗？是一个人的自私自利更爱自己吗？是一个非常非常非常非常非常爱自己的人为了所有可能性不被断绝的一种自我防卫吗？是对恋爱和关系模式的困惑吗？我想都是吧。总而言之我们在一起了，我们每隔一天视频，我们每个月见面一次，异地恋拯救了我对恋爱的恐惧。我对距离的偏好是因为我对自由的向往和逃避。但我每次和你视频的时候和你的交谈，总让我觉得，选择你真好，有你真好。而我的若即若离，被你时刻感受和看到，然后坦诚拿出来聊，这样真好。我之前的恋爱经验让我成为了我可以更了解自己的我，而面前的你也让这段关系的透明度和饱和度都上升了若干倍。我为什么和你在一起啊。因为喜欢吗？不，我从不知道什么叫喜欢，乍见之欢叫喜欢的话，我喜欢无数人。我不喜欢把恋爱叫喜欢一个人，然后在一起，我也从未品尝过那种单纯的校园恋爱到初恋到动情的那种「喜欢」。三十了，我可能自洽地认为，我不需要那种喜欢了。我如果爱你，我绝不希望我们的关系只是一种性欲、喜欢和日子合伙人的融合。每一个人的爱情模式本身就是一片旷野，需要自己去开拓。我如果爱你，我渴望和你切磋碰撞一切，渴望见证你的一切。尽管让自私的我让渡心力和能量，分享空间和真实的想法，如此的艰难，但我还是渴望和愿意，走入那一片亲密关系的泥潭。因为你让我看到，你这本书，读不完，因为你也在持续更新。四、我眼中的你。不仅是好看的，好看是必要条件，在一起之后只剩下秀恩爱的物料价值了。我眼中的你，是理性客观多元丰富有厚度有宽容度有弹性，是中国和美国的。是语文表达很天花板的，是很坦诚勇敢的，是谨慎地会拉住我的，是会更大地让我接纳关系的负责和长期的。是可以让我不断地显露自己对关系的迟疑、摇摆、自私以及阴暗面的。那种若即若即、那种刘思毅的小九九、那种对于人生的各种困惑和虚无，是你可以看的、可以听的、可以提出建议的。我愿在你面前成为一个学生、成为一个被爱抚的对象。当老板太久，只愿在你面前成为一个软弱被见证和柔软抚摸的中年小男生。谢谢你，也让我有一个机会，走进更深层的亲密关系，去看看彼此构建的逐渐深入的彼此的世界。五、那天在瑞吉酒店浴缸泡澡对视，你总结了你对这一年的感受，我心有戚戚。你说，你对我在亲密关系上的投入和重视，深有理解和感激，但有一些失落。是我的生活在未来的安排中，似乎永远在回避你，未来的生活安排中，是否有你，你困惑。你知道我需要更多时间，但确实是你最大的困惑。我想了很久，也困惑，我和你说过，包括对我父母、合伙人、最亲密的朋友，我都没有感觉过我被走进过那最底层的内心。我总呈现出逃避型依恋人格的特点，关键时刻，总想跑酷，真的跑酷人格说的就是我。抑或说，我的内心面具太多，人心的波动性、脉冲性，让我连自己都无法认清？因为无法认清我自己真正对关系的所求如何。还在扪心自问，什么是爱。可是，刚刚不是回答了吗，爱不是逻辑，不是理论，爱是行动。我和你走过的香港的路，吃过的香港的餐厅，在杭州楼下牵手的风，在西湖边走过的断桥，不是爱吗？你自己定义的爱，难道还不清楚吗？宝宝，我连自己，都没有看清楚我的内心。我的通常策略是逃避，并且独处，并且想一个人走下去，这条路，一路披荆斩棘，我一个人艰难却痛快。宝宝，我突然想说，我没有对未来的任何安排，我不想对此安排。若有安排，那就是淋漓尽致、饱满到底、战斗至死地活着。如同穿着一双红舞鞋一样，如同骑在一匹命运白马上。我的人生，不希望有任何人羁绊加入进来，因为我好想无所畏惧、无所阻挡。但现在，有了你，有了我的孩子，有了父母，有了团队，我也不知道。我在岔路口混乱地披荆斩棘，且看命运带我走向何方。我不想安排，我想看看它的航向，我看到的是一片迷雾，真实地想活在当下。我暂时还在品味我自己人生哲学的路上，三十而立，但我还是一阵一阵地脉冲式想法。谢谢你，宝宝，成为我的爱人。也谢谢命运，在迷雾的海港中，让我在香港遇到你。感谢命运的残酷温柔，我爱你。请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我微信，领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-14 | 公众号: 群响刘老板*
