---
title: 马德里这里的人好像不上班哈哈哈哈。
date: 2024-02-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/radvgicdX3VKG2WO_aUjlQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 马德里这里的人好像不上班哈哈哈哈。

> 远走他乡，独钓寒江雪。

## 核心要点


## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

马德里这里的人好像不上班哈哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1622篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一、在马德里的最后一个清晨，先来健身，先拍照，流汗是创作力源泉。二、锻炼完毕，回酒店 10 点，这个城市刚刚醒来，欧洲大陆从伊斯坦布尔到巴黎，再到马德里。感觉他们的生物钟和东亚大陆相比晚了 3 个小时，因为天亮的真的太晚了。哪怕是地中海区域也如此，窗前就是天主教马德里大航海时期的古建筑，住在欧洲历史中。这是欧洲大陆城市跳岛漫游最大的体感，你不必去任何景点，作为一个亚洲人你没见过他们的吃的、他们的人，他们的建筑。作为一个中国人，你懂的历史的厚重，但不懂基督教文明，于是作为一个旁观者。所见皆景，此处的生活就是你的旅行。我的旅行方式：边拍照、边拍视频、边看美人儿、边吃肉，找到书桌就看书和写公众号。三、出门，今天的计划就是在马德里的豪华酒店和街边咖啡馆餐厅自习。这次住的酒店好漂亮啊，艾迪逊马德里的大堂，我觉得比上海的都要好，仅次于我喜欢的三亚艾迪逊。全季风格的延展版本儿。左右滑动查看更多四、此时此刻的感受：万人如海一身藏。中文真的牛逼，这句话就够了。以及我终于理解了我的几个坚决不回国，在西欧柏林和巴黎，领 2500 欧月薪当穷逼中产的姊妹儿。这太适合中国女生了，不可说的议题，我跟她们发消息。我终于理解了你们了，在马德里都如此，何况在巴黎和柏林。就是这种永远的距离感，永远的独行者。对于东亚女性，是一种双重管理，男权远离、社会轨道远离。打不过不是加入，而是跑酷，我懂你们了，当年在北大给我说女权的这几个铁子。远走他乡，摆脱男权泥潭，不打拳，不说话，独坐寒江雪，妙。左右滑动查看更多五、继续吃同一个集市的食物。墨鱼海鲜饭 15 欧，合人民币 120 元。章鱼烤串和墨鱼仔烤串各 1 串 20 欧，合人民币 160 元。牛排一小份 14.5 欧，合人民币 116 元。这是一个普通人月薪 1500 欧，也就是 1.2 万人民币的城市。基尼系数有多夸张可想而知。欧洲发达国家的大部普通宝宝，不是想月光，而是真的，只要活着，月光就是常态呀。交完「五险一金」，交完税，交完房租，然后就是吃喝，疫情期间，服务业手停口停，迅速进入赤贫状态。是西方不可能动态清零的核心原因。在我国，北上广深杭的辉煌繁荣，都辛苦我们的父辈母辈的钱包，也仰仗广大的西部、中部的所有城市和乡村。成为祖国广阔的消费腹地和生存兜底的过渡区域。这样想来，这个世界能掰手腕的，可不就只有中国和美国吗。只有统一的超级大市场才有巨大的能量，在经济、在势能、在恒心、在韧性上。中国和美国都很了不起，21 世纪是中国和美国的，地球🌍好大，居然只有这俩国家有完整的消费带、生产带的腹地。左右滑动查看更多六、狂妄地走在马德里街头，开始了自己的素材之路。第一条，小红书抢钱啊啊啊啊，抓紧。第二条，2024 年谁还只 All in 抖音，活该倒闭。第三条，谁适合在小红书抢钱抢利润，请听好了。第四条，群响决定搬迁到深圳，可以吗。第五条，中国牛逼，中国人牛逼。七、马德里丽池公园文华东方酒店打卡，也是当年的丽兹酒店诶。感觉当年的丽兹酒店，就是欧洲还是文化中心时期的顶奢。整个酒店也是宫殿，我突然觉得好想吐，审美疲劳了。真的审美疲劳，救命，这才第二座欧洲城市我就吐了。我果然还是中国宝宝体质，实在受不了我就去瑞士滑雪他妈的拜拜。左右滑动查看更多八、留念一下在巴黎拍摄的被封禁 24h 的感受么么大～请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我微信，领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-15 | 公众号: 群响刘老板*
