---
title: 中年人，美貌是罪。
date: 2024-02-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Bkqbcgtp2a_B8v9Sd55IHQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 中年人，美貌是罪。

> 普通人就别特种兵健身了。

## 核心要点

- 伴随双方有意愿切磋才能进一步加深
- 100 倍
- 投入更多时间
- 什么？？？第一
- 保证我的人生体验饱和度和多样性

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中年人，美貌是罪。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1625篇原创持续日更，做特懂流量的创业者中年人，美貌是罪。谨以此文总结一下 30 年以来对身体的探索，省流版就是标题。一、今天做了 1h 普拉提、1h 胸部力量训练，和瑜伽教练、普拉提教练、力量训练教练通过探讨了我对身体的预期。我每次和教练的沟通都是挑战，因为我觉得一般教练根本不能帮助每一个独特的人类达到他独特的目标。一个是缺乏沟通，彼此不了解，一个是流程化作业让教练缺乏动机和洞察的能力。我提出我的挑战、我介绍我的情况、我分享我的困惑、我和教练切磋我应该抱着什么目的来健身。以及在有限的时间预算内，应该如何选择和规划。每一个教练都被我弄成了我新个体户的读者和粉丝，在这个维度，每一个教练和我是一个互相交换。教练和学员的交流深度要伴随双方有意愿切磋才能进一步加深，我教练们对我的了解，来自于双方的努力。一个好教练真的会很贵，我现在明白了。二、这几年健身遇到的最大问题就是想要的太多，明白了很多健身的道理，但还是过不好这一生。健身反常识的认知清单，分享如下：1，计算热量差是最愚蠢、最不可持续的健身方式，成本高、心态容易崩溃。坚决不可采纳，热量差是一种结果，不是一种方法论。2，人的年纪上涨，新陈代谢迅速降低，时间最大的武器是降低新陈代谢，于是你的恢复速度降低、你的肌肉力量下降。3，肌肉萎缩本真就是导致新陈代谢下降的原因，互为因果，因为力量训练抗衰效果明显。4，现代人没有时间既健康又体脂率低，健康是第一要务，身心愉悦比好看重要 100 倍，但人类一定会更想要视觉效果。5，视觉效果的最大挑战在于，无论任何方法都会受到时间这一地心引力级别的影响，年纪越大需要投入更多时间。6，年纪越大，你时间不够用，越大越不够用，屁事儿很多，体力也变差了，于是中年男人、中年女人，美貌是罪。7，频繁的有氧运动，冲击心肺、保持灵活、流汗爽，频繁的力量训练。抵抗新陈代谢规律，锤炼肌肉形状，分别有各自的效果但人类真的很难有这么多时间。三、综上所述、刘思毅的健身想要什么？？？第一，要保证我的人生体验饱和度和多样性，不可能让我成为一个体脂率很低、有轮廓的宝宝，因为没时间、没力气。于是不追求体脂率和肌肉轮廓，不要在这个问题上过分自我审视，体验更重要，生活有更多的内容。第二，长期玩儿手机、拍视频、激情说话，导致后表链弱，前表链弱小，需要重点放在上半身舒展，长期弓腰驼背。用普拉提、瑜伽拉伸，用胸肩背的力量加强躯干稳定性。第三，长期跑路，需要不断锤炼下半身灵活稳定和力量，保证接地气，生命能量源源不断、生生不息。加强腿臀和核心的力量，多做力量，这就出来了。四、基于此目的，我的健身计划：第一，一周 3 次锻炼：1 次重点普拉提拉伸 + 腿臀力量加强，1 次胸肩背综合训练，1 次臀腿综合训练。第二，每天起床不看手机，拉伸上胸 10min，说话真的太多了。够了，其他随缘🙇。我终于明白了，那些啤酒肚的叔叔、那些弓腰驼背的姐姐，都是怎么出来的，生活的重担会压垮所有人，都不容易。随着年龄增加，我们慢慢要接受下颚线消失，先接受，然后对抗时间的重力，此为人生的真相。与天下所有中年胖子共勉，不看结果，享受这一天一天的生活吧。普通人就别特种兵健身了，还嫌不够累？请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我微信，领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-17 | 公众号: 群响刘老板*
