---
title: 纽约生活游记，美国自由很贵的。
date: 2023-02-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/vqNlOsOadRzI5UU9_RLcYQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 纽约生活游记，美国自由很贵的。

## 核心要点

纽约瑞吉酒店，差评爆炸，8000 元一晚上的酒店，朋友用积分给我兑换了一下，以为蹭到了，可以薅羊毛

## 人物盘点

- 朋友在纽
- 东八区

## 原文全文

纽约生活游记，美国自由很贵的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1049篇原创持续日更，做特懂流量的创业者去漂亮国的第二次，感受很深，把时间线上的票圈串联成线，作为一种纪念。纽约的地铁真的太有美国风格了，没有厕所、没有工作人员、没有安检，一口价 2.75 美元，12 次一周之后可以免费，但更粗暴的是，Girls Help Girls、Boys Help Boys，直接从安全出口闸门推着进，逃票，感觉都可以逃票。在地铁站台上，等地铁的人很多，路很窄，地铁来的时候，有人推你，就真的可以下去了 要自己照顾好自己，你死了没人管你的，真的没人管你，自由跑路的价格就是自己管好你自己，没人管你。跑路他妈的。纽约瑞吉酒店，差评爆炸，8000 元一晚上的酒店，朋友用积分给我兑换了一下，以为蹭到了，可以薅羊毛。结果今天 8 点早班机到的时候，说好的大使宝宝也不能 Early Check in，然后也是 4 点下午才能拿到房间。振振有词的印度大妈说他们酒店太火了，每天都是满房，都很难腾挪，紧急找了一个隔壁酒店睡觉，然后今晚看酒店，也就那样嘛，也就是 200 年的历史宝宝嘛，拽什么啊，土逼拜拜，还是隔壁酒店的黑人大妈好，100 刀开房，赶紧开房赶紧睡觉，赢得了下午暴走 10km 的生命力，妈的纽约的高冷残酷和温柔。第五大道拜拜，老钱喜欢这里什么啊？？？？这里啥都没有啊？？？？就喜欢这里属于老钱嘛？？？差评，请立刻全网拉黑瑞吉，瑞吉是我最不喜欢的酒店品牌拜拜，全球瑞吉立刻拉黑。不过他也不在乎俺这种穷逼了。哈哈哈哈哈哈哈曼哈顿 China Town 暴走完毕，全部是广东人福建人，给现金打折，有些地方只收现金，因为要避税。基本上都是粤菜，然后老一代华裔老板还在操持餐厅，这一条曼哈顿华人街就是唐人街探案的故事背景所在地，华人黑帮在此发源并向餐饮老板收租子。我的感受就是，中国人是习惯润的，润不是愤怒和失望，就是想要求生存、求更美好的生活。纽约比 Portland 好玩儿太多了，人都是五颜六色的、面无表情的，但又可以搭讪，又可以吃中餐又可以看到各色职业和风格。一天走下来，把皇后区、布鲁克林、曼哈顿都干完了，去了时代广场第五大道曼哈顿中国城 SOHO 还有哈德逊河畔遥望华尔街，然后还有打卡了川菜馆，够了，走马观花看了一下景点们，重点是感受纽约的空气，有些时候真的有尿骚味，然后有些时候，真的觉得纽约很纽约。纽约味道儿，品一品，第一天的感受就是哦，纽约是世界的纽约，我终于他妈的来到一个不是只有白色的地方了 🥳🥳🥳🥳晚安。连续 3 次入睡失败，时差让生物钟混乱 从香港到东京，1h 时差。让早餐和午餐合并，就一天 2 餐，早上起来和东八区一起工作，很快就中午饭时间；从东京到夏威夷，6h 时差 With 东八区，从夏威夷到 Portland，8h 时差 With 东八区，从 Portland 到纽约，11h 时差 With 东八区，关键是旅行中也有时区切换，从西海岸到东海岸，感觉作息也会乱。好奇怪，美国人都怎么调整自己的作息啊，如果说要长期出差东西海岸的话。好像正确的策略就只有：1，睡不着也要躺着，休生养息，戒手机，闭眼睛；2，早点起床，喝咖啡，正常生活、工作、社交，以天黑天亮为界限。天亮起床，用一天的时间积累睡意；3，按照当地的餐饮时间正常吃饭，饿了就要吃，肠胃会感知时间；4，天黑回来，休息，泡澡睡觉，褪黑素有用要吃褪黑素。道理都懂但是为啥要有时差这样的存在，感觉超级影响旅行者的生物钟诶，空姐空乘他们会不会真的身体会亚健康。还是一天只要保证 8h 睡眠，啥时候都可以，随便草？暴走纽约，偶遇很多核酸检测点，医保报销，阳了拿辉瑞药，不置可否。司机说，纽约恢复繁荣也就半年的事儿，之前 WFH 的时候可不得劲儿哦，生意差到不行。到目前为止，我见到了几个华人，竟然还有人类没有阳过！！！！！疯子，不解。纽约的餐饮贵到不会有人想请客吃饭的🥳🥳🥳🥳，他们一定会 AA 的，因为餐饮很贵。哈哈哈哈哈哈哈哈我也就吃了一个牛排，吃了一个猪肋排，吃了一个三文鱼而已。没吃的很爽，也就半饱 不过味道不错，这就是一个平平无奇的小小酒店 Living Room 喔。美国中产阶级水深火热，在中国人的眼里就是这样啊，5000 刀 4000 刀的月薪只能月光，并且必须要锱铢必较扣扣搜搜，否则就没钱活不下去啊。太难了，美元赚钱爽花钱也爽，这个世界上最大的地理套利是全球跑路，赚美元，花第三世界国家国家的货币，如：马来西亚越南土耳其菲律宾印度尼西亚泰国，这些地儿的老白男多，是有原因的 🤯🤯🤯🤯以及！我觉得中国年轻人，足够强，足够有安全感，在大陆啊，不买房子，一个月 2 万 3 万 4 万 5 万，其实感受会更好诶，是错觉吗。只要你不买房哈。去旅行是去感受，而不是打卡哈哈哈哈，暴走更适合我，又可以拍物料，又可以写素材。中央公园到着！美国人很多不怕冷诶，在这个天气穿短裤跑步的人超级多，甚至不是跑步就是日常就是卫衣加短裤。和日本的小孩儿短裤逻辑一样，当我的身体习惯这样用身体热量来抵抗寒冷，那我就不需要厚衣服了。中央公园冬天是光秃秃的，纽约应该夏天来玩儿，冬天来谈生意搞钱，不去任何景点了 🥳🥳🥳 专心见人写文章，还有拍物料，还有就是，看看华人的纽约生活。在中央公园边的一个咖啡馆儿看来来往往的人，发现他们应该都没有吃饭，都会停下来看，这家是啥，好不好吃，然后再看看窗户下的我在吃啥，然后 30min 应该有 10 个 Passby 流量，我觉得纽约的线下业态比国内好，主要是没有外卖卷，而且市民真的需要大量步行，大部分的通勤是，从家步行到地铁站，从地铁站步行到目的地，有大量的 Passby 流量，国内似乎不存在？还有一个非常重要的点，曼哈顿的楼间距超级超级小（穿堂风就让人很冷很冷），街道多，商户朵，咖啡店蛋糕店便利店小餐馆就有了很多底商的空间。上海浦西应该有类似的逻辑和场景。纽约的餐厅业态十分内卷，有小货车随时跑路的，没有租金，也有 CBD 第五大道区域人均 200 刀的 Fine Dining，也有街边普普通通的快餐店，50 刀一位吧。丰俭由人，但一旦坐下来，都是 18% 的小费，VAT 8.375%，所以一律是价格的 1.3 倍左右。还是觉得好贵呀，在纽约行走，就好像行走在破产姐妹的电视剧场景里，我的想象是，Max and Clare 怎么会需要存那么久的钱，明明小费 + 时薪可以到 20 刀 - 30 刀每个小时 从新加坡到香港，从香港到东京，从东京到纽约，深刻感受到居民人均收入对 to C 消费行业的极端直接的影响，我国内需市场自闭环还有超级多年要走，一直在用性价比来扩大规模，薄利多销，抖音如此、线下如此、拼多多也如此，这是当前的流量密码，至今仍然是。必须要让北上广深杭的年轻人更有钱才行，必须要让广大的二三线到十八线小乡村城镇的父辈母辈勇敢消费，勇敢消耗退休金，否则不可能有利润率高的 to C 行业。差距好大 发达体的 to C 行业比大陆茁壮好多 看不懂但会蹭系列哈哈哈，篮网中国新年赛，华人青年系列，果然老板是中国铁子就是不一样。阿里到底让蔡崇信赚了多少钱，整个篮网还有巴克莱球馆中心，都是蔡老板的，中国有钱人又太过有钱了 感觉好像纽约华人过年，全是中国元素，整个全场氛围超级好，Live 感觉不一样诶，第一次看篮球 Live 布鲁克林的老板是蔡老板，于是全场都是中国年的气息，还有华人青年的衣服赞助商，然后舞美也全是中国舞，还有中国 BGM，纽约总领事铁子也来了。还是老板最牛逼，在纽约你有钱真的可以为所欲为诶。中间的舞蹈、互动还有 BGM， 还有解说，感觉真的在过年，春节快乐 路过一个 Edge 观景台，被票价劝退，就是一个平平无奇的观景台，要 91 刀俩人儿，我也成为一个抠抠的纽约铁子，美元真的不经花拜拜。朋友们看我票圈在纽约东走西走东拍西拍暴走宝宝。一堆人发来消息说要注意安全，那晚黑命贵在纽约行动。感觉在美国行走，是自由且危险的，你需要时刻警惕，大概率不会出事儿，但出事儿了你得自己保护自己。那天和朋友在纽约地铁上，我跟他说，我自从在夏威夷玩了真枪之后，就直接觉得漂亮国是不可能解决禁枪这个问题的，人怎么会放弃一个防止别人进攻的核武器呢？坏人不会放弃，好人凭什么要放弃呢？所以在纽约，在漂亮国的任何一个地方，半夜要提防不要落单，停车要不露财藏好包，在地铁和路上要看好自己的东西。就是一个自己管自己的自由跑路之地，亚裔的人类初期会超级不习惯。我朋友夸我很有勇气，敢一个人来漂亮国，我说我也怕怕的诶= 。= 旅行建议又出来了：第一次来漂亮国，请结伴同行 =。= 反正要时刻注意，随时跑路啦～一张移民传单，看到我是华人，就给了我，时代广场，然后我杀到他们公司来采集物料了，没想到还真的是一个大公司问了租金，时代广场旁边 600 平的办公室，7 万刀一个月，49 万 / 600 / 30 = 27.22 元，嗯，和东京港区差不多。但不是时代广场最好的写字楼，一般那种。美国餐饮物价一览，5 个铁子吃火锅，500 刀，吃 400 刀，小费 80 刀，消费税 30 多刀哈哈哈哈。是我我也不会请客，全他妈给老子 AA！！！！！！🥲🥲🥲🥲🥲🥲🥲全球唯一一家 24h 营业的 Apple 旗舰店，第五大道中央公园边缘处，全部是人，蹭空调和免费玩儿 Apple 产品的本地人，还有来拍照的游客。Apple 旗舰店就是真的好看，每一家 Apple 的店都很好看，真的好好看啊，杭州上海北京都很好看，纽约的也好看。审美真的被 Apple 塑造了，为啥会觉得就是很美呢。美国本土，大众消费品全球通货真的很便宜，他们 iPhone 14 Pro Max 只需要 1099 刀诶，还可以按揭，不就是分分钟消费的事儿嘛。这次轮到俺们中国大陆消费者水深火热了，是因为关税嘛？逛起来体验好好，忍不住买了俩东西。哈哈哈哈哈最后一晚纽约属于上东区，嘻嘻 A Rainy Day Of NewYork 甜茶同款酒吧，全是来约会的白人铁子，好他妈吵，上东区太装逼了哈哈哈哈哈 🥰🥰我负责疯狂拍照，洋气洋气洋气最后一晚，住在上东区，暴走到爆炸，然后喜欢这个区域🥸，超级伦敦的感觉让我怀念伦敦的感觉，帝国主义的余晖，味很重，但是就是很干净优雅厚重美丽嘛，有很多很多很多店和好看的人类。我走过一个十字路口，一个老奶奶让我搀扶她走过 2 个街区？？？？我内心犹豫了一下，还是搀扶了，我心想这是啥套路，不是说纽约人民哪怕老头老太太都很冷漠吗？？？然后真的就陪她走了 2 个街区，啥都不土啥也没说，纽约老太太没讹我哈哈哈，上东不错 🥰在登机口被拦下来了，因为没有戴口罩，我们亚洲国家的飞机都要要求机舱内全程戴口罩，日本中国韩国都是这样的。在美国境内，黑人大叔大妈竟然比亚裔戴口罩还要多，医院都是要戴的，其他场合就没人了，很多公共场合的人，还是在戴口罩。核酸检测点照常开放，仍然持续有人儿阳，但日常生活工作旅行不受此影响，核心的影响不在于疫情，而在于经济萧条，大家没钱了。起飞，回祖国大陆哦耶 🥰🥰🥰- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。刘思毅 2023 年抖音策略，妈的还是觉得没戏。。。视频号还是有黄金，快去抢钱哈哈哈！另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-19 | 公众号: 群响刘老板*
