---
title: 在性解放之都，阿姆斯特丹疯狂探测哈哈哈。
date: 2024-02-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xBidqPEzbbjarZc5pPXpOg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在性解放之都，阿姆斯特丹疯狂探测哈哈哈。

> 独在异乡为异客，每逢佳节偷着乐。

## 核心要点

- 么很健康自信到底
- 么就抑郁到底
- 是谁都跟我们这些人比
- 作品都是农民和农村
- 是为了快乐而活

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在性解放之都，阿姆斯特丹疯狂探测哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1626篇原创持续日更，做特懂流量的创业者早安，在阿姆斯特丹发马德里，马德里的关键词是阳光、热情、骚气的西班牙，食物、语言和人都是如此。从马德里再到阿姆、柏林、雷克雅未克，会觉得他们欧洲人好惨啊。阴雨连绵的冬半年让人不得不抑郁，缩着脖子在冷风中生活。海边的曼彻斯特那种抑郁的气息不是空穴来风。一、4 点半起床，5 点坐上车，6 点半登机，7 点马德里起飞，9 点到达阿姆斯特丹。马德里是奔放悠闲的退休之城，巴黎是浪漫昂贵的欧洲文艺之星。而阿姆斯特丹，阴雨连绵的冬天的情人节，来到了这个性解放和精神解放之都。听说这个城市的关键词，是解放，让我看看。左右滑动查看更多二、阿姆斯特丹第一个小时，最大的感觉就是这是一个介于西欧和北欧的国家，有北欧一样的凄冷平淡了。但人们的面庞还是西欧的白人脸，海上马车夫的荷兰如今不在了，如今的荷兰是欧盟一体化的最大受益者之一。宗教战争当年就好像欧洲的香港和新加坡的角色，新教国家，职业习惯和国民性格和昂撒人比较像。Office 月薪 3000 欧，比巴黎还要高，再次感觉是香港的感觉。走在街上感觉帅哥很多，荷兰小哥哥是人种优势。左右滑动查看更多三、阿姆斯特丹小哥哥们的颜值水平，是欧洲诸国最高的，小助理这样跟我说到。女生倒还行，就是男生特别特别好看，但小助理说，白人男性花期特别短，18-22 岁最多了。一旦结婚，一旦工作，迅速憔悴，然后被社会和婚姻毒打，所以大家一般不轻易结婚，只谈恋爱不结婚，结婚容易破产。白人是好看，但是老的快，小助理是女生，跟我说吃过几个洋快餐。最大的好处就是大，量大管饱，但是最大的坏处，不够硬。她说，上天真的很公平，大了密度和能量就不够分了。她说中国男人大可自信，不必自卑哈哈哈哈。这烧杯笑死我了。左右滑动查看更多四、这书的客单价让我觉得国内知识付费太便宜了。还大有可为，知识好值钱，一本书 20 欧，也就是 160 元。我们国内好便宜。左右滑动查看更多五、北欧和西欧的交汇处，海洋的临界点，宗教、性解放、自由主义以及多元欧洲的折射。和伦敦一样的温带海洋性气候，但是被英吉利海峡拦下一道道风，可是冬天确实还是阴雨连绵。阴雨连绵的欧洲北海岸，很难让人不抑郁噢，沮丧是这里的人们的常态，人们在这里，习惯 Down 地活着。夏日是他们的天堂，冬季是他们的抑郁期。同行的一个亚洲模特小哥哥，说他们荷兰一个小妹儿模特同行，自己去米兰，想家想男票到哭，就直接呆了 24h 不到就直接滚犊子回来了。放弃了米兰时装周，回来，不做模特了，因为想家。我们中国人很难想象在西方充满爱和鼓励的环境中成长起来的孩子是如何反脆弱和被毒打的。我们这一代 90 后中国人是一路被父母毒打长大的，他们是之前被鼓励绽放，然后被社会毒打。要么很健康自信到底，要么就抑郁到底，很极端的亚子。左右滑动查看更多六、自行车驱动的城市，100 多辆自行车，居民风里雨里自行车上穿行。当我想到了剑桥，其实就是剑桥的感觉，城市小、石板路，可以，不用开车了。冬天也可以骑自行车。七、北欧风格的典型折射，性冷淡以及对绿色、花卉的渴求和喜爱，好漂亮的一个酒店啊。今天下午在运河旁边下午茶了一波，也是自习，阿姆斯特丹的自习桌找到了噢，宝宝总继续看书。左右滑动查看更多八、开始下班了，阿姆斯特丹 9 点半上班，4 点半收拾走人，今天下午聊了一个华人在阿姆斯特丹玛氏工作。4800 欧一个月，税后 3000 欧左右，算是高薪的高薪了，他们中午还有 1h 的午休，无数年休假。但他跑去做模特了，因为不能忍受无聊的荷兰上班族的人生，于是成为了一个在欧洲跑酷发模卡的模特。目前暂时不能养活自己，还在吃存款，在欧洲做亚洲模特特别难，但他愿意尝试，还在前进。他说了一句话特别有道理，他说你们普通人千万不要身材焦虑。我说也是，幸好我不在国内看贾玲，没有刷票圈微博抖音视频号，否则我得焦虑死。我回国也不去看这个电影，不是反感贾玲，就觉得自媒体和消费者都在跟自己过不去，贾玲能行自己就能行。他说可不是咋地，就拿我说吧，每天都要去健身房，健身房就是我的工作室，于是体脂率 10%，于是八块腹肌有胸肌。这是模特的基本条件，身高和身材，缺了就没订单啊。平时的饮食、运动，就是我的核心工作交付，网红也是如此，颜值博主也是这样。要是谁都跟我们这些人比，没办法活了。我说，那你们这行真的还不错，除了赚工资，还可以因为颜值有很多很多性资源。他说那还真说的不错，只要想有，去一个城市都可以打炮无数。啊😧，我都访谈的是啥华人啊。这个城市的华人也完成了性解放。十、独在异乡为异客，每逢佳节偷着乐。步行回酒店，圣诞节的阿姆斯特丹，在灯光的照耀下变得浪漫，不知道为何，总有一种真爱至上的感觉。很想念在香港的对象宝宝了，不对现在正在北京受苦受难，为啥北京铁子总是需要回家探亲。不孝有三，过年不回家为大，我记得周碧池当年在北大，作为一个北京 Boy，每周必回家。感觉就是海淀走读的学生，俗称海跑学生。左右滑动查看更多十一、梵高博物馆作为第一站，阿姆斯特丹专门为梵高建立了一个博物馆。第一个对于梵高的问题就是存在主义的根本性问题。我们为何而活，梵高生前痛苦、普通、贫困，生后成为艺术大师，被所有人称赞追随拍卖。死后成圣，对于他没有意义，梵高作品被人永传，但梵高根本就不知道，有意义吗。我好难过。十二、梵高最多的作品是他的自画像，为啥，因为没钱请模特，所以只能自己当自己的模特，面对镜子观察自己、描绘自己。左右滑动查看更多十三、梵高的模特，以及自己的主要作品都是农民和农村，因为他觉得乡村生活有极端的真实。这和教员很像，贴近生活的梵高做过艺术品交易商，但最后还是自学素描成为一个画家。一生贫困潦倒的画家如何持续创作，我好想问问他。左右滑动查看更多十四、在梵高向日葵面前最大的困惑就是。博物馆本身的展品都是假的对吗？卢浮宫里的蒙娜丽莎我也觉得是假的，因为他允许人们靠 1mm 近。这不可能是真的啊啊啊啊啊，对不对。左右滑动查看更多十五、结束了，星空在纽约，看起来可能真的是真迹。梵高是同性恋，为了自己的恋人吵架情绪化割掉了自己的耳朵。晚年酗酒，有精神疾病，男票是高更哈哈哈哈哈哈。人类好难，要是为了快乐而活，就不要活了，要为了自己的意义而活，无论是否有世俗意义上的成功。都要为自己的意义而活，可是要回答清楚，就很难了噢。请点在看，持续更新关于视频号和视频号直播的案例、打法。抢流量，扫码加我微信，领赚钱手册。

---

*来源: 2024-02-17 | 公众号: 群响刘老板*
