---
title: 在柏林暴走，继续观察，中国宝宝晚安！！
date: 2024-02-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/uSUiaWLPr5N8GyJNXF52Zw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在柏林暴走，继续观察，中国宝宝晚安！！

> 德国真的严谨到爆炸。

## 核心要点

- 。欧洲人学语言比较快
- 在冒险岛过一生
- 在平静贫穷的大洋洲和欧洲啊啊啊啊
- 在平静贫穷的大洋洲和欧洲啊啊啊啊

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在柏林暴走，继续观察，中国宝宝晚安！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1628篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一、廉航做的最好的两个大陆，欧洲大陆、东南亚中南半岛，都是严格让你觉得占便宜一定得买这个机票。我这个阿姆斯特丹到柏林，柏林到哥本哈根，双程人民币 1700 元，无法拒绝的价格。但是没有餐饮没有托运行李额度没有座位选择没有随身行李额度，你需要买，都需要买。为了让我两个跑酷包带上飞机，以及方便最快跑酷买了第一排，我花了 120 欧，就是一比一票价，这样看起来价格就差不多了。这告诉我们：占便宜的人永远占不到便宜。去柏林，感受二战、德国人、普鲁士以及犹太人的伤痕，还有冷战的柏林墙。我有点儿期待。二、柏林到咯，旁边的大姐（不是这个），这个真的很美。旁边的大姐是一个善良的阿姨，犹太人，6 门语言，在阿姆斯特丹赶来参加柏林电影节的编剧宝宝。我顺她去柏林市区，住我酒店旁边，然后跟我说了一下俄乌战争的立场、中美脱钩的立场。以及作为犹太人的欧洲立场，以及作为欧洲大陆人对英国脱欧的立场，以及作为女性对男性政治家的立场。于是乎她是一个自由主义作家，完美符合一切刻板印象。她的弟弟是犹太汉学家，然后他弟弟的老婆是一个华裔但是二战前后在香港出生母亲产后死亡死前托付给了接产的护士。于是他弟弟的老婆是一个中国面孔但只会荷兰语，他弟弟会说流利中文但是一张白人脸。走在中国大街，大家都很奇怪。我问她简直就是语言天才为啥会说西班牙语德语法语英语荷兰语意大利语西班牙语。她说很简单，犹太是我的种族，荷兰是我出生的地方，意大利、法语、德语、西班牙语是我工作需要。欧洲人学语言比较快，因为都是一个拉丁语系，但东欧的就是斯拉夫语系。她说俄国人就是一个熊，永远想要的更多。三、到酒店了，第一次看到丽思卡尔顿酒店这么多人，全部是来蹭免费旅行的电影行业幕后铁子。电影节是他们的社交场、八卦场、生意场，在这里蹭电影节去拍一下物料。柏林电影节摇人儿！左右滑动查看更多四、发现人的习惯真的很容易被塑造和影响，半个月前不吃奶酪，也不觉得在国内遇到的一切肉制品咸肉火腿好吃。现在看到觉得还可以吃一吃，特别是这个肉，还挺香的诶，这到底是什么来源，这都是西班牙创造的吗？这一盘冷餐肉到底分别是啥，有人讲的清楚吗，求科普。五、犹太人纪念碑，在柏林市中心，象征着德国人对二战纳粹的彻底性反思。但目前右翼反复抬头，俄乌战争之后德国开始成为军事预算逐步提高的国家，一切都在变化中。有一说一德国人审美很不错。左右滑动查看更多六、今天的小助理拍照技术不错哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，纪念碑很像纪念碑谷这个游戏。七、在东柏林闲逛，真的有被凝视到，来自二战、冷战、苏联以及民主德国的社会主义凝视。小助理跟我说，他觉得柏林是 Poor But Sexy，但我觉得柏林的色调是冷的。走在东柏林的街头好像一方面看到保尔柯察金就在街头做地下党员，又好像看到犹太人在躲避纳粹追杀。作为一个受过二战南京大屠杀和犹太大屠杀教育的人，我很难不对柏林有刻板印象。它沉浸于冷色调、血海，还有伤痕累累之中。不过猪肘子好吃就完事儿了。左右滑动查看更多八、东柏林和西柏林的唯一跑酷通道，Charlie Checkpoint。想象不到西柏林作为西方世界桥头堡孤城，有多少人想跑酷。然后渠取到西柏林，转战联邦德国，逃离当年的苏联铁蹄。左右滑动查看更多九、从头走到尾的博物馆岛，岁月侵蚀，二战幸免于难。柏林的教堂、博物馆们，日耳曼味道，以及神圣罗马帝国，还有雅典文明的等腰三角形。今天阳光很好，温度很高，但柏林始终冰冷🥶 严肃的柏林大道，让人发怵，谁会在柏林这样的城市觉得很 Chill 啊天呐。西班牙人不同意，法国人也不同意，阿姆斯特丹也不同意，伦敦人都不会同意。十、刘思毅宝宝总与柏林名胜古迹游客照，他妈的柏林让我愁眉苦脸，德国有毒，真的有一种模组忧郁气质，好可怕的德意志。左右滑动查看更多十一、每时每刻都觉得西欧人类水深火热，这个基尼系数真的太高了，他们月光和手停口停，以及不能存钱几乎是一种必然好吗。打车费、餐饮费、地铁费、个人所得税，所有的剪刀让你为了成为一个正常人耗尽所有的现金流。我真的，作为一个中国的超级个体户，觉得这样的生活太可怕了。这就是既得利益者的屁股吧，公平正义带来的就是全民养全民，人们提供的任何服务都很贵很贵很贵很贵。这样的生活质感，啊啊啊啊啊，不愿意过中产阶级的生活我呸。地狱一般的中产阶级，我要在冒险岛过一生，在中国大陆、在东南亚、在美国抢钱。不要在平静贫穷的大洋洲和欧洲啊啊啊啊。十二、今天柏林给了我好天气，也许是因为他听到了昨天晚上我对他的咒骂。(•̀д•́)✧今天的助理小姐姐告诉我，柏林在俄乌战争之后物价翻倍，多么可怕的欧洲之殇。没有涨工资，但是物价上涨1倍让人们怎么活？中产阶级被持续剪刀差，拜拜。十三、这阳光绝了，一路上被疯狂按喇叭提醒，因为拍照我变成了柏林人嫌弃的中国大烧杯。德国真的严谨到爆炸，我们过十字路口，啥人都没有，在一个英国女人的带领下，我们都穿过去了。For what，英国女人说，然而旁边穿着黑色羽绒服的德国夫妇不苟言笑，白眼我们，继续等待，所有人都尴尬的回头。傻笑一下，被柏林人鄙视了。守规矩守到家了，我领教了，看在阳光的面子上，爱柏林一次。左右滑动查看更多十四、在巴伐利亚餐厅看男人穿短裤，女人穿裙子，然后喝啤酒，吃白人猪饲料。疯狂吐槽围观高福利国家的难以维系的刚性成本，绞杀所有人的精神力、创造力、内卷对赚钱的向往。我读者跟我说，一半以上的德国大学生都习惯素食主义了哈哈哈哈哈哈，这个国家的大学生都疯球了。猪蹄儿第二顿，就很难吃。左右滑动查看更多十五、柏林夕阳，晚安大陆宝宝哈哈哈，在欧洲的每一天都在割裂地活两天。傍晚开始独处，上午开始写作对接，中午开始聊骚吹水。好累😯我，明天去冰岛，此生最北边。十六、来看瓦格纳歌剧，在柏林爱乐音乐厅，瓦格纳是德意志知名反犹斗士，在柏林。此时此刻有瓦格纳歌剧本身就是一种政治风向标。哇即将第一次听到交响乐团，Charlie 说会很无聊。左右滑动查看更多哈哈哈哈哈没看睡着算我牛逼，妈的我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，还有 86 个坑，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-18 | 公众号: 群响刘老板*
