---
title: 2024 刘思毅再做一个公众号，还能有流量吗？
date: 2024-02-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/m9XFPdUQacanHYo3LHy7tA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 2024 刘思毅再做一个公众号，还能有流量吗？

> 我们的流量太微弱全靠最优质的内容。

## 核心要点

- 高度重视公众号流量
- 一个刘思毅的更小的自留地
- 更新和曝光我自己的生活
- 是他有更多腾挪的话
- 回答一个问题

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

2024 刘思毅再做一个公众号，还能有流量吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1633篇原创持续日更，做特懂流量的创业者4 年日更后，刘思毅公众号 36 万粉丝了。要高度重视公众号流量，最近，想开一个新的公众号。今天开了一天的启动会，开工第一天，有很多事儿需要做决定，以及很多已经决定的事儿需要唤起。在雷克雅未克暴走间歇，想总结一下，也梳理一下我的脑子。我今天和团队商量，今年我想开一个新的公众号。一、为什么突然有这个想法，一方面是流量的投机，一方面是自己的表达欲溢出，一方面是防火防盗防失联。群响刘老板这个公众号 3 年 35 万粉丝，每天 2 篇推送，每天推送，为我们每年带来 5 万私域流量。可以说，这是我们最大的流量渠道，也是最优质的，我每天的朋友圈长文，都在这里更新。但最近半年出现一个小 bug、也是我发展到极致的 bug，内容表达欲输出到极致的 bug。我每天写 2 篇可以推送级别的文章，我带了一个主编出来，他可以做到帮我把所有的短视频，继续翻译整理成文章。于是我目前有 60 篇存稿，完全够，甚至全部是浪费的。二、基于这个导火索，我在想，我是不是需要一个刘思毅的更小的自留地，只需要更新和曝光我自己的生活。以及我有儿子之后我自己的生活、私人的感受，除了朋友圈之外，还需要一个承接的。以及，视频号这个通道，我的旅行 Vlog 不应该在群响公众号上发，应该在一个个人公众号上 base。目前是混杂的。之所以混杂是因为我们觉得，私域流量每天转发下，才会有所谓的群响刘老板的流量正循环。而流量正循环之下，才会有所谓的持续滚雪球，你现在再去做一个公众号，等于缘木求鱼。朋友圈坑位是有限的，不能被占据，于是不可能有更多的增量流量。三、我自己被这个理由说服，但有其他考虑，摇摆不定。第一，刘思毅之后的生活，更私人的表达欲，与目前更流量、更创业导向的刘思毅，是可以分开来看的。流量导向的刘思毅的内容，其实已经炸出了很多很多，另外一个刘思毅，必须要日更，或者就算日更，也是我的个人表达需求。那我要扪心自问，自我表达的诉求，能接受没有特别高的阅读量吗。那我是不是做起来有没有啥劲儿了？第二，生活版的刘思毅的 Vlog 也好、短视频也也好，视频号上的持续更新并且记录自己的个人生活。是可以给持续的忠诚关注者看的，特别是关注我的全息生活的，谈恋爱生孩子、妈妈癌症。这些都是我在公众号上在写的，那么，要是他有更多腾挪的话，会更好吗。但，又要回答一个问题，要是你写两个公众号，你真的可以这么大的情绪输出吗。带娃、帮妈妈、谈恋爱，是的，但你在朋友圈说了啊。你也在你的群响刘老板上写了，并且拿到最大的流量了。你要把它抽离，那群响刘老板就机构化了，就不是群响刘老板了。第三，一个私域备份、一个公众号备份、一个被封号备份。但，也不能说服团队和自己，最优秀的内容应该在最大的公众号上被最大的转发，而不应该分开两个渠道。因为流量太小，以至于，哪怕有封号风险，也应该直到封号之后再东山再起。我们的流量太微弱全靠最优质的内容。写到这里，答案呼之欲出：1，继续维持群响刘老板的全面优质内容，头条、次条，都是最优质的、最有流量潜质的内容。2，表达欲，在盆友圈、即刻、小红书、微博实现，把这些社区做大做强，公众号要用最优秀的内容。3，溢出的内容，优秀的三条化尝试，不影响流量继续前进，影响流量、就持续堆砌，过期就浪费。以上。公众号想不到啊，到今天为止还有很多很多推荐流量、精准的高净值用户，我会非常高度重视。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，还有 64 个坑，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-20 | 公众号: 群响刘老板*
