---
title: 做博主不是捷径，请中国年轻人不要幻想！！！！！
date: 2024-02-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LlUJtz0aMTjYDz-TxhwhCA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 做博主不是捷径，请中国年轻人不要幻想！！！！！

> 日拱一卒，不期速成。

## 核心要点

- 幻想！！！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1634篇原创持续日更
- 是什么样子的？首先你需要有表达的欲望
- 很自恋以及需要有生命能量
- 。很多人说我要日更
- 分开吗？问这个问题的人本身不适合创业

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

做博主不是捷径，请中国年轻人不要幻想！！！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1634篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这次春节在环球旅行的时候找了一个摄影助理，一个30 岁的中年摄影直男大叔， 问了我一个问题非常非常好。他说刘老板，我不想再拍照了，而且我觉得拍照是我的爱好，我就想当博主。无论是 TikTok 当，还是在油管当，或者小红书当，我就想当博主，通过博主来赚钱，让摄影真正变成我的爱好。这是很多很多人一定会犯，而且一定会必死无疑的毛病，叫做心比天高，命比纸薄。这篇文章写给所有想吃博主饭的烧杯，当你想吃博主饭的时候，已经犯了一个大错了。错误的把结果当成方法，把目的直接拆解成项目的方法论，这是错的。我想详细的跟大家说一说，如果说你想靠博主为生，你需要什么，以及我作为一个五年的博主的一些经验，分为三个部分：一，如果你想成为一个年入百万的博主，你需要是什么样子的？首先你需要有表达的欲望。就好像我现在每天都在表达，我全球旅游，在大街上，在酒店，在餐厅，在任何地方，我拍照，拍视频，发朋友圈。我环球旅行的时候，每天也会发 10 条朋友圈。这不是因为我认为这是我的工作，我不得不发，而是我真的喜欢发。表达的欲望本身是一种天赋。这需要很自恋以及需要有生命能量，而这个能量通过表达你不仅是一种消耗，也是一种回传。形成了你自己人生节奏的一个正反馈，这非常重要。很多人说我要日更，然后我就日更了。不可能的，兄弟们，日更不是一个工作任务，而是你自己的生活状态。就好像很多创业者会说生活工作要分开吗？问这个问题的人本身不适合创业，因为创业即生活，创作即生活，旅行即工作。我的生活就是我的核心的内容，我分享我的内容，我记录，我表达，我代表这类人，于是自洽了。如果你不能做到这一点，你是没有当博主的天分的，这是最重要的一点。然后才是你的口条，你的表现力，你的专业程度，你的颜值。如果你不能持续不断生产内容，你这个博主完全不持续，不能产生现金流。二，当你具备条件之后，需要怎么来当博主？第一个，不要放弃你自己的主要产生现金流的工作。无论是打工还是创业，还是本身在做业务，无论你当宝妈还是摄影师，还是设计师。但凡你在用你的时间和心力换取你自己的生活费，不要放弃这个工作。因为这个工作放弃之后意味着你的创作将受到一个非常非常极端的前期的干扰，叫物质干扰，这个非常非常可怕。第二个，要找到你的细分的场景、细分的人群以及你的商业模式。细分场景，比如说你做摄影的，你在环球世界，那可能就是环球世界跟大家分享你的课片。让你自己的摄影先导流在小红书上，你自己的摄影先做大做强，然后你再成为一个环球世界的旅游博主。找到细分场景，找到自己的细分人群，找到自己的商业模式，这非常重要。然后是开干，持续不断发，持续不断优化，持续不断的在自己的生活中找到自己生产内容的节奏。以及优化自己内容的细节，看看这个细分场景和细分的商业模式，细分的人群，你理解的对不对。持续一开始就变现，然后持续优化、持续更新，这是非常非常重要的。你不要觉得一个月赚 1, 000 块钱的博主有多丢脸，你赚 1, 000 块钱的时候，你已经摸透了博主商业模式的本质了。就是内容到流量再到自己的销售交付，这就是博主的逻辑。这个闭环逻辑一千块钱人民币，一千块钱美金、一万美金、一百万美金都一模一样。三、日拱一卒，不期速成。我今天做群响也一样，我做群响做了 5 年，通过每天日更 15 条朋友圈，日更三年文章。我自己积累了 30 万的私域的创业粉丝。我最想分享的一句话就是：日拱一卒，不期速成。不要期待任何捷径，不是我一下子就可以赚几千万才叫博主，不是说一个月要赚 100 万才叫博主。当你一个月能够闭环创造自己的营收，能够让你自己完成销售、交付，转化成为自己的老板，你其实已经非常牛逼了。日拱一族，不期速成，持续的把自己的生命能量和精力当作自己的方法。这是我想跟所有想当博主的人说的。我们中国人，特别是中国的年轻人，怎么回事啊？天天求捷径。我看博主看多了，博主完全不是捷径。如果 2024 年，你想要尝试做博主，千万不要任性裸辞，千万不要期待速成。请认真找到你的细分人群，你的商业模式，你的分享欲望以及你想代表的人群。啥都没准备就期待速成，必死无疑！我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，还有52个坑位，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-21 | 公众号: 群响刘老板*
