---
title: 一个网红被助理绿，笑死我了哈哈哈哈哈。
date: 2024-02-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YgoKbM1dz3KoJkcPx1EHow
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['我一起']
---

# 一个网红被助理绿，笑死我了哈哈哈哈哈。

> 知人知面不知心？

## 核心要点

- 核心工作还是助理
- 负责拿麦克风、拿相机
- 打开你另一半的滴滴、美团、微信转账这些东西
- 情绪价值代偿
- 看你对象手机

## 人物盘点

- 我一起

## 原文全文

一个网红被助理绿，笑死我了哈哈哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1635篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一个网红被助理绿，笑死我了哈哈哈哈哈。一、今天和我一起吃牛蛙火锅的是从北京来杭州看我的一个师弟，和我一样是做自媒体的。中国人民大学的伉俪情深、青梅竹马夫妻老婆店，老公做成长自媒体，老婆做助理、做摄影师、做财务。主要核心工作还是助理，主要负责拿麦克风、拿相机，以及对接剪辑师傅和直播操盘手剪辑。四川绵中的师弟找的是四川的同校师妹，大四开始做自媒体，从 B 站到小红书。师弟比较温文尔雅，有比较多理性的粉丝，本质上也是一个卖课的戏子。但是不得不装出一份正能量的样子，我嘲讽了他很久。二、但是这次不敢嘲讽他，这次来杭州是准备搬离北京这个悲伤之地。2 周之前发生的事儿，他发现他被绿了。我第一次知道这个消息的时候，一半幸灾乐祸，一半震惊至极。他助理，也就是他女票，没有领证但是已经在一起很久了，从大学到创业有钱了。师妹都非常温文尔雅，而且很好看，不仅温柔而且还很大女主，一览全包。我觉得她很祝无双，武林外传那种放着我来的样子啊。知人知面不知心？？？？三、网红师弟跟我说为什么他发现她出轨，有一天他的一个朋友说，最近碰到 XXX（他女票）和一个小哥哥在吃饭，长得挺帅的。他本来不以为然，因为之前经常有商务合作，但还是埋下了很深的隐患。然后在有一天，刷到一个情感博主说。如果准备结婚，就需要打开你另一半的滴滴、美团、微信转账这些东西，一个一个看。而且相互看。于是他傻逼了，一个人为爱上头。就鬼迷心窍地看了，而且还趁她洗澡的时候，看了她的微信群聊天。就是搜索帅哥、奶狗这些词儿。然后发现了很多不同于她平时面貌的一些污言秽语。他瞬间上头，但是师弟是一个不想吵架以及不敢吵架的人。他就直接撤了。然后师妹就知道他知道了她的事儿，于是她就拼命挽回，挽回也没用。师弟内心烦闷且又理亏，又烦又觉得理亏，特别好笑。于是助理就摊牌，承认出轨，然后直接分手，然后在一起 7 年的感情拜拜。4 年大学 + 3 年助理的准未婚妻就这样吹了。四、师弟分析了一下他自己的不对的地方。第一，不经过允许打开了潘多拉的盒子，到现在都不知道，因为这个不自洽的流程，这个分手是不是就是有程序瑕疵。以至于跟我说的时候，他有一丝一毫的愧疚，因为他知道。我是极端反对相互看手机的，看手机查岗是不对的，何况是偷看。我骂死他了。第二，愧疚自己的情绪价值索取大于给予。不仅是助理，还是女票，还是未来的人生合伙人，但是他看她的样子，一定是以上往下的。他反思他的前女友，可能真的非常需要情绪价值代偿。一直以来的温和的情绪价值按摩师傅，在哪里获取安慰呢？第三，不再相信爱情，觉得人类一定会出轨。他也出轨过，她知道，她睁一只眼闭一只眼。她出轨，并且玩儿很花之后，他之所以不敢和她对质的原因，就是不公平。男人可以乱搞，女人就不可以吗，他困惑，但是他确实不能接受。大男子主义的骚逼不能正视自己的大男子主义立场，吓人。网红师弟内心崩溃凌乱，面对未来的爱情不知所措，准备相亲。娶一个平凡老实的女子。我他妈喷了他一路，老实人招谁惹谁了啊啊啊啊！！！！气死我了。总之：第一，不要看你对象手机，会出事儿。第二，男人和女人可能都有下半身驱动的。第三，自己要有自洽哲学，不然会红尘颠簸起伏，分裂而死。这个网红被绿的事儿，笑死我了。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，还有52个坑位，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-21 | 公众号: 群响刘老板*
