---
title: 欧洲高福利不是共同富裕，是共同穷逼。
date: 2024-02-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/fqn0-6yCA9duF3qk8mLFMg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 欧洲高福利不是共同富裕，是共同穷逼。

> 喜欢这里的人的距离感。

## 核心要点

- 找体制的原因
- 巨大的祖上积累
- 自己策划、自己思考、自己前行
- 把自己当人看
- 把我的团队当人看

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

欧洲高福利不是共同富裕，是共同穷逼。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1638篇原创持续日更，做特懂流量的创业者欧洲高福利不是共同富裕，是共同穷逼。在去罗马的飞机上，回味三天冰岛旅游，好有意思，决定给它一篇旅行日记的份额。冰岛让我更感慨，我真的好他妈适合在中国创业抢钱啊，我这个烧杯只适合中国大陆蹦跶。一、雷克雅未克是一个 30 万人左右的首都城市，冰岛则是一个 38 万人口的国家，看到这个人口。我跟冰岛司机说，作为一个中国人我们很难想象这么小的国家、这么少的人口。他说你不是第一个这么说的人，他说我们这里的人，就是把冰岛当家，冰岛就是一个社群、一个社区。所以和你们中国应该不一样吧。我说是，我们中国人出了啥事儿都要找体制的原因，人口太多、国家太大、大家各自管好各自都很不容易。他说他们这边，很多时候不得不一些人兼职，因为太冷太无聊，也因为国家需要。人这么少，大家一起过。有点类似中国台湾人和中国香港人的本土主义情怀，其来有自。小地区自我认同增强螺旋，这和我们大陆非常不一样。大陆人是，天大地大，到处跑酷，都是我家。二、冰岛在欧盟深区，但并非欧盟成员国，不使用欧元，也是一样的考虑。欧盟允许他们揩油，给他们方便就是给欧洲人出行方便，从丹麦独立出去的冰岛共和国本身就是西方基督教一脉。而冰岛的想法很简单，保持作为一个国家认同、政策和渔业、旅游业的灵活性。冰岛曾经破产过，被欧盟救火，然后现在平稳发展，我来之前以为是很大事儿。后来到了，就能想象，根本不是大事儿，因为太小了。旅游业带来的现金流在这里、资源和土地的实打实在这里，这个国家不像意大利、希腊，真的可能崩溃。小国寡民，寡居于此，国家信用基于大量丰沛的资源，于是推倒重来，继续即可。不觉得，很像一场游戏？一场 NPC 游戏，北极圈农场中产游戏，这里的人们和新加坡都一样。只不过新加坡是无聊逼仄资源紧张的华人社畜流水线，人们住公屋、吃食堂、恋爱交配结婚工作买房生子死亡。冰岛是高度发达、高度昂贵、高度削峰填谷、高度不利于创业、只适合养老的现代隐居国家。三、有人说欧洲才是真正的共同富裕，放屁。在我这样的中国创业者眼里，这样的共同富裕是共同穷逼。听冰岛司机说他们的工作节奏、时长、薪酬、社会制度，倒吸一阵冷气。7h 工作制，不打卡，一年 30 天假期，个人所得税一般情况下 37.5%，全民免费医疗、免费教育。真正打工人的天堂，但也就是这样了，中产公司税后 2 万元人民币，税前 3 万多人民币。自己花够，一年旅游 1-2 次，去西班牙和意大利的海岛上便宜酒店躺着。税真的太高了，流程完善，但活力不足，整个国家如同一个超级蹒跚的体制，需要巨大的祖上积累，不然哪来这么多钱啊。人们直到年老之前，不太能有积蓄，养孩子很费钱、吃饭很费钱、啥都很费钱，啥都很贵。因为物品、服务，都凝结了所有人的劳动，既然劳动力有高收入，那么所有人共同支付这个成本。所有人养所有人，国家是最强的操盘手，也是最有钱的操盘手，一切收入必须要先纳税，不足额纳税者进监狱。四、读欧洲战后史，冰岛、北欧诸国的高福利是国民骄傲。社会共识是，大家交税大家幸福。目前的冰岛北欧仍很好，能来的难民、移民很少，一方面距离、一方面气候。然而意大利希腊西班牙怎么可能支付这样的成本，高福利的前提就是所有人为所有人。本土居民会质疑，移民难民作为民族国家的他者，凭啥跨越积累周期，不履行义务，直接享受权利。再看法国、德国，更摇摇欲坠，最大的负担就是社会福利以及补贴其他国家。蹒跚的欧洲，无法让英国揩油，于是退群。国家强势，但积累不再、成本口大于收入口，就会崩盘。高福利正在欧洲唏嘘崩盘，人口出生率下降、老龄化、大量难民移民，谁都想来揩油，可它最架不住的，就是谁都来揩啊。欧洲，离伊斯兰太近、离非洲太近，离中东太近。高福利共同穷逼，适合普通人有尊严的生活，但绝不适合创业者搞钱抢流量。习惯了险滩盛景，就不再能在风平海阔的中产海洋中蹦哒，何况这个海洋，正在快速枯萎。五、但小国寡民感，是一种自由的选择，这里也有华人在这里，理解、尊重、支持。令人畅快的自由感。给我拍照的小姐姐是一个桀骜不驯、灵活不羁的摄影师，很聊得来。她来冰岛只有两个原因。一个是为了这里的景色。一个是为了自己远离「不把人当人看」的中国大陆吃人职场文化。她说，她很喜欢这里的人的距离感，人应该为自己的言行负责，精神负责，对自己生活丰沛感负责。很多人会说冰岛无聊，但她说，那是他们的策划能力不够。人生需要自己策划、自己思考、自己前行，谁思考、谁负责、谁前行、谁享受、谁痛苦、谁承担、谁快乐。这个谁，永远是自己，各种滋味，自己体会。这也许就是欧洲给我的整体感觉。欧洲是自由的，无关乎任何制度，是文化气味和价值观。但欧洲是沉沦的，凝固的，对于华人创业者，真的死路一条。最后一句提醒自己。我要把自己当人看，也要把我的团队当人看，要做有尊严的创业者，让我的团队也有尊严。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，还有45个坑位，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇 修改于

---

*来源: 2024-02-22 | 公众号: 群响刘老板*
