---
title: 我春节没休息，涨 5 万精准粉丝！！！！！
date: 2024-02-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/mUVb7Z7wvGCWD4Q9JAgNdQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 我春节没休息，涨 5 万精准粉丝！！！！！

> 2024 年有私域的人偷偷赚大钱。

## 核心要点

- 把同样的用户时间利用起来
- 非常非常在意你的视频号能不能通过一个 100 块钱、 1000 块钱的播放量撬动几十万播放量
- ，精准持续播放量很重要
- 让你自己的视频号投放的方式触达你自己的粉丝
- 不要也干视频号？于是我的转发引擎通过投放撬动了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

我春节没休息，涨 5 万精准粉丝！！！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1639篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在春节期间直到现在为止，我做了一个非常重大的策略：连续 20 天，每天投放差不多 1 万块钱在视频号上。在春节期间我和我的团队都没有休息，我们都 all in 视频号做了以下几个事情：第一个，每天投放 1 万块钱，做视频号的投放，就投曝光量，而且是不怎么精准的投放。第二个，我春节期间每天写一篇关于行业，关于流量，关于视频号和抖音对比的干货，承接这一波来自视频号投放的流量。第三个，我的 IP 助理每天都在接关于视频号的私域流量，三级火箭在春节都没有停。总的来说在春节涨粉差不多 5 万，私域流量差不多 3, 000，非常非常牛逼。左右滑动查看更多别看这个流量很小，它非常精准，我来给大家分享一下我的操盘过程：一、春节前后是抢钱高峰我发现视频号在春节前后是一个非常非常牛逼的抢钱高峰，他会释放很多流量。因为微信自己的生态中很多人春节都放假了，特别是像我们这样的细分赛道。本来视频号说流量说创业的人就不多，现在还有一堆人放假，所以你就需要把同样的用户时间利用起来。因为用户需要消费的内容，现在整体的内容少了，你多创作一条内容就可以获得更多的流量。其实内容时长在春节期间是没有降，也没有增长，大幅度的内容时长和用户流量还在。但是没有那么多的内容达人的时候，如果你自己还在更新，你还在投放，那你将获得最大的视频号播放量。这是为什么我自己在春节加班的核心原因。二，我的视频号可以带来公众号增长和私域流量增长。为什么呢？非常简单，这个简单的策略一定要重复做。我把这个心得分享给所有公众号生产内容的人，自己有私域流量的人。视频号的核心秘诀在这一句话：做视频号播放量带来公众号粉丝增长，带来私域流量精准稳定增长。你不要非常非常在意你的视频号能不能通过一个 100 块钱、 1000 块钱的播放量撬动几十万播放量。播放量不重要，精准持续播放量很重要，你需要让你自己的视频号投放的方式触达你自己的粉丝。比如你有 30 万私域，我每天不投放可能通过转发只能触达 1 万个私域。通过投放可以触达 10 万个私域，那我要疯狂投放，这是我的逻辑。所以通过投放让我原先的私域看到这条视频，然后他们转发给他们的朋友、合伙人、CEO，以及和这条视频内容相关的人。转发场景就是，刘思毅说的有意思啊。刘思毅说的好像有点道理，我们要不要也干视频号？于是我的转发引擎通过投放撬动了，这是核心关键。通过投放撬动转发引擎。于是整个视频号的精准播放量上来，然后我的视频号和公众号是有链接打通的，所以说我的视频号增粉本质上是公众号增粉。在我每天日更的基础上，我视频号说什么，公众号也说什么。三，公众号是视频号的延伸和加深。在视频号新增的这些粉丝看到我公众号的推送，越来越觉得我说的有道理，那我继续滑滑到底部有一个二维码我就加了。所以公众号的新增流量通过我推送和视频号内容相关的内容接住了。这就是我自己从视频号播放量投放加转发获取的，到公众号粉丝，再到每天的私域。这一套三级火箭逻辑非常适用于有私域流量的细分垂直IP，我把它分享给你们。但凡你们做保险、美业、理财、移民，还有培训，还有各种知识付费，还有各种原创的情感的、教育的，还有各种健身的。这些其实都是需要很多很多很持续内容的，都可以用这套打法。这套打法一定可以帮助你 2024 年第一个季度拿到非常多非常持续的私域精准流量。2024 年有私域的人赚大钱。靠视频号，靠转发，靠内容。加油，私域人！！！！！ 我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-23 | 公众号: 群响刘老板*
