---
title: 罗马好多人温州人，他们好有钱啊。
date: 2024-02-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/jZhUVaak17iCiXfNSQzijw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 罗马好多人温州人，他们好有钱啊。

> 智者不立危墙之下。

## 核心要点

- 中国人和中国货
- 是不做事儿也可以拿 1000 欧的话
- 远远高于 1000 欧
- 民族认同 + 高福利
- 自由主义人权高于一切

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

罗马好多人温州人，他们好有钱啊。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1640篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在意大利，二代温州人疯狂抢钱。一、罗马第二天，去了斗兽场、万神殿、西班牙台阶，草草地走马观花。看卢浮宫的时候请了导游，但是在罗马反而没有请，只是想拍照拍素材。因为发现一切都是徒劳，西方文明在这一次欧洲浮光掠影的观察中，占比太少。因为作为一个在中国出生的汉人，无法深度理解，也对西方文明史没有那么多兴趣。高中地理、历史和政治已经足够，然后其他都是长见识。作为他者的观察，本身已经足够品味。二、夜幕降临，罗马城裹上一层月色，在狭窄的巴洛克风格街道上，走在石子路上。感觉真的很像在走在罗马假日，或者一战二战的茨威格昨日的世界的笔触下。我深深感觉，我们中国人对欧洲是不可能深度了解的，正如欧洲人不了解美国人，也不了解中国人一样。去了欧洲大陆、美国大陆，才了解人和人之间的相互了解，哪怕是有那个动机都很难。先入为主几乎是必然，在这几天读到一本书写大屠杀，就是因为民族主义和经济下行，导致的排犹主义。以及每一个参与屠杀的人，都是 SOP 机制下的机器的一部分，螺丝钉没有罪责，哪怕把犹太人推进屠杀毒气室，也觉得是 SOP。在中美脱钩、世界不再是地球村的大背景下，但愿我们中国人可以更多理解、更多被理解，哪怕只是怀着一颗相互倾听的心。我做的并不好，可见从个人偏见到民族主义暴政，一直都在。三、第一天晚上在宝格丽酒店请 4 个华人创业者吃饭，都是 90 后年轻的二代创业者。真的都是温州人，我一直以为这是一个传说，没想到是真的，温州人不仅全国炒房，也全球创业，哪里有钱，哪里就有温州人。一个做室内装修，一个做餐厅广告营销，一个做能源生意，都是偏传统的好生意。传统生意好赚钱，为啥，因为中国人更努力，也因为欧元真的好值钱。这里的福利太好，带来人力成本贵，而华人来了，也顺带成了这里被支付的高成本劳动力。一开始就是自己和老婆和孩子，然后带着亲朋好友，靠自己的时间。一个朋友说高中毕业 18 岁来意大利打工 1000 欧一个月，半年实现回中国的小朋友请吃饭的装逼自由。劳动力是很值钱的，中国人在这里来，偷渡也好、团聚也好，总之来了就是搞钱，用命搞钱。这是第一代温州人的故事。四、他们还说，20 年前的温州人，一个月 200 万欧，很多人赚翻了，因为改革开放对外贸易红利。也因为中国供应链的性价比高，货好、便宜，意大利半岛就是中国供应链到欧洲的中转中心。一个温州老乡，倒买倒卖裤子，只收现金，每天麻袋数钱，上下游合作商都来找他进货。瞬间成为一年 1 个小目标的罗马华人创业者。用脚创业，用鼻子闻方向，一旦立脚跟，就把所有的亲戚朋友全部搬运过来。包括现在都是如此。只不过现在，供应链的红利消失，需求饱和，以及本身中国的劳动力成本也上升。五、我问他们，意大利对中国感觉如何，中美脱钩有影响吗。他们说毫无影响，因为意大利真的需要中国人和中国货。全球范围内，意大利是微不足道的小国，但欧洲范围内，它承受最密集的难民、移民压力。北非来这里、中东来这里、乌克兰俄罗斯来这里，这里是欧洲最宽松的入境地，压力很大。意大利人的躺平不仅仅是性格，还有社会福利机制的牵引，你自己要是不做事儿也可以拿 1000 欧的话。那你自己要做事儿，要远远高于 1000 欧。我说这不就是高福利机制的以子之矛 攻子之盾，因为做事儿需要更多钱，于是需要更高工资。也因为工资高，所以说创业成本高，没有那么多增量，全部吃老本。欧洲人不会创业赚大钱的，只有华人、印度人、东南亚人、中东人，在继续努力。六、我和 Charlie 说的时候，他说了两个点很对。第一，欧洲的历史本身就是一个混杂的历史，谁也没有预测到现在是基督教，就永远是基督教，现在是白人，就永远是白人。谁说欧洲一定是白欧洲，欧洲的移民难民潮，社会的撕裂动荡，就是欧洲本身的历史进程。历史进程不受人为干预，不以人类的意志为转移。第二，欧洲和美国是两个不一样的逻辑，但欧洲丧失了自己真正的文化自主性和实事求是的动能。欧洲人为美国人是老大，因此也认为民族主义是绝对的毒药，右派是毒药，保守主义不如自由主义。但美国是公司，尚且还在经历黑人、墨西哥和拉丁裔的种族问题。遑论欧洲在拿破仑战争巴尔干纷争还有德意志普鲁士统一一战二战南联盟冷战一系列之后，已然是一个个有民族认同的欧洲，又要民族认同 + 高福利，又要自由主义人权高于一切。这样的欧洲，实在彷徨且沉沦，但沉沦也是历史，它是不以人的意志为转移的历史唯物主义。那就应该利用、看清，以及智者不立危墙之下。以上，走在罗马街头，边写边散步，一路上很多孤独的难民在街头打地铺。他们会朝你笑，问你友好地要钱。这是选择，这也是人生，有意思。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-23 | 公众号: 群响刘老板*
