---
title: 罗马小偷太 TM 多了。。。
date: 2024-02-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kcR2QAKn8DfqA48nTndiVQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 罗马小偷太 TM 多了。。。

> 条条大路通罗马。

## 核心要点

- 坦诚地说：1
- 要坦诚地说：1

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

罗马小偷太 TM 多了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1642篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一、宝宝们刚刚在罗马沉浸了一下，觉得钱好是钱啊啊啊啊啊啊啊啊。罗马真的不一样，和巴黎不一样，和柏林不一样，全是历史。钱好是钱，努力赚钱，街道上全是游客和扒手的罗马。小偷的故乡，欧洲文化的根源地，古罗马帝国的首都。左右滑动查看更多二、罗马街头认真工作的小刘宝宝总，好惬意的阳光与自习室，全世界都是老子的自习室。三、我一点都不在意所谓的客观。因为人类不可能客观，口口声声说自己客观的人，无论有没有意识到，都是伪君子。在此必须要坦诚地说：1，我的每一条文章都充斥着我的偏见。2，我的每一个创作都在为业务的流量奋斗。3，我的每一个朋友圈都在为我的利益战斗。没有客观、没有理性，只有我，作为一个 90 后全球跑酷、搞钱至上、内卷至死的创业者的观点暴政。暴政不意味着不可讨论，正因为自己意识到每一个人都是暴政，才保证了自己有足够的耐心和军火，用于切磋。因为彼此有核武器，所以说彼此有耐心。一句话，每一个人都是这个世界上观点的暴君，自我观点就是绝对的自我暴力。因此切磋越激烈、战斗越强烈，才能有所谓的和平协议。会议、共识、合作、喜爱，是因为观点、立场、利益相似而结盟。觉得背刺😛🥰，是因为你我就是敌人，观点的敌人。若觉得我不爽，请把我删除，我要继续做生意。左右滑动查看更多四、这罗马，简直和中国一模一样，人山人海，锣鼓喧天鞭炮齐鸣哈哈哈哈哈哈😂左右滑动查看更多五、罗马街头的半成品，太牛逼了吧，我的生酮胃啊啊啊啊啊啊啊，现在立刻就想吃牛排、羊排，吃一切。左右滑动查看更多六、罗马的味道很好，就是旁边找我要钱的人好多，然后小偷好多，真的好多好多。意大利就是欧洲的门户，整个意大利半岛海岸线太长，防无可防。这是一条在意大利完整产业链，偷渡过来，然后小黑工、乞讨、偷手机，然后等待豁免。游客就是他们的韭菜。左右滑动查看更多七、罗马暴走，有两个谚语在心中不断重复。第一句话，条条大路通罗马。第二句话，Do as The Romans do。脚下就是历史，街边就是文明，身边全是小偷、孕妇和乞讨的黑人宝宝。八、恋恋不舍离开宝格丽酒店，斥巨资装逼，不到 24h，好贵的装逼费用，但好在 8 条素材已经到手。顶奢酒店给我的感觉就好像我的奢侈品，用来蹂躏和使用的，拍素材刚好，一直以来最大的爱好就是住酒店装逼。只要能住酒店，我就发现我有无限的能量持续不断向前发光发热。酒店让我觉得我值得这么好，我值得被这样对待，钱在这里像光与热一样被光速消耗。然后有了好的环境、好的服务、柔软的床，以及好装逼的游泳池和自习桌。然后我绽放了，我治愈了。继续下一站，瑞吉酒店，罗马也是另一个盛宴。左右滑动查看更多九、罗马斗兽场，8 世纪的建筑，看出来罗马人的彪悍，以及对暴力、艺术的崇拜。想象一下当年的罗马皇帝坐在主席台中央欣赏两个斗士决斗，以及斗牛士调戏牛。1500 年前的建筑保存到现在，罗马真的是为了旅行者量身定制的。左右滑动查看更多十、归家，今晚的宿舍是罗马大酒店，150 年的宾馆，下面应该有很多罗马贵族和我同床共枕。旁边就是古罗马时期的教堂啊艺术馆儿啊什么的，深深体会到作为一个中国人看再多都觉得没感觉。无法圆润理解西方文明，可能也没有动机，越看越觉得自己是一个中国脑袋。咋说呢，民族主义小旋风中国人刘思毅宝宝总来偷流量了哈哈哈哈哈。来欧洲就是来吃流量赚钱的，我可不兴学习欧洲文明历史。左右滑动查看更多十一、下楼吃饭老太太看书，上楼看书老太太也看书，同道中人，喜欢她。左右滑动查看更多十二、到达梵蒂冈。全世界最小的国家，800 人，44 公顷，一个城市花园的规模，住着教皇和红衣主教。1929 年成立，有自己独立的司法行政立法体系，成就达成。好多人儿，罗马真的好适合小偷哈哈哈哈，游客太多，罪行小，来了一波撸一波。左右滑动查看更多十三、知名 IP 烧杯刘思毅在罗马圣天使城堡护城河边写朋友圈，引起全球友人热烈围观，并亲切偷摸合影。十四、罗马六善酒店打卡，吃牛排和小鸡儿。中文名字比英文名字禅意太多，来过，还没有住过这一家酒店喜滋滋。下次带爸妈去青城山拍短视频，然后赶一波素材。左右滑动查看更多十五、准备录素材，引起黑人小姐姐围观，然后帮我站了一下台，给罗马的雨天添加了一点浪漫。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-24 | 公众号: 群响刘老板*
