---
title: 刘思毅，可能要从杭州去深圳了。
date: 2024-02-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/sj3z-9vvY2orgdAWj7Fx8w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅，可能要从杭州去深圳了。

> 刘思毅应该 Base 在哪里？

## 核心要点

- 从杭州去深圳了
- 从杭州去深圳了
- 看更美更大更新鲜的世界
- 一天在做流量
- 有档期在中国大陆

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅，可能要从杭州去深圳了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1643篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅，可能要从杭州去深圳了。在罗马等飞机，用一篇文章的扪心自问总结一下自己最近对 base 地的初步想法。一、杭州不再是我的久留之地。对于 30 岁的刘思毅来说，我太过片面肤浅，一心想要看更美更大更新鲜的世界。于是，杭州开始在我眼里，变得太无聊太单薄太小，太搞钱太流量。对于 30 岁之前的任何中国年轻人，杭州比国内其他任何城市都要更有性价比。搞钱和看世界的最佳选择，地理区位上南下北上向西都超级方便。挨着上海，但没有上海那么装逼洋气，所以成本稍微低一些，但离上海足够近，所以离世界不算远。远离北京装逼气息，专注搞钱，极度内卷，在一个这样的城市，睡觉都是一种浪费。喧嚣的流量之城，很荣幸过去的 5 年里，杭州成就我，让我赚钱让我开心。群响只要一天在做流量，就不可能把总部搬离杭州。二、杭州在去年开始，变得不再适合我，因为口罩结束，开放的中国和开放的世界开始走在一起。去了新加坡纽约夏威夷东京香港曼谷首尔河内胡志明巴黎伦敦柏林墨尔本悉尼迪拜之后。更觉得，全球化是中国政府和中国人 100% 利好、100% 提倡的趋势，而我们这一代 90 后创业者。要么出海，要么回乡，其实都是把我们中国人内卷成功的 to C 商业模式，带出去。我已经在杭州 5 年，见了太多太多聪明的操盘手，以及也见了太多太多起来倒下的电商模式。疲惫于电商行业、流量行业，但也欣喜于，中国年轻操盘手，AI、出海、回乡创业、线下数字化营销升级、个人 IP 新个体户。这些方向的 00 后、95 后华人创业者们，正在全球蔓延。不仅在中国，中国的国力蔓延到东南亚、大洋洲、中东，这些地方，未来必然是中国人赚钱的疆土。我迫切地想冲出去看看，并且落地实践，继续成为一个全球化的写手和作者。而不是只关注中国。基于此，杭州太小，而深圳如何呢？三、为何考虑深圳，因为珠三角是中国最开放的内地区域，离香港近，就是离世界近更近。为什么不考虑直接 base 香港，因为还是离不开内地的人才市场和信息流动。哪怕隔了一条深圳河，当你长期不在内地生活，你不再对中国这一片热土发生的一切感到熟悉。那这生意和你无关了，所以我必须要有档期在中国大陆，而且是和中国大陆的创业者聊天做生意。出海的模式，也不是卖给外国人，而是把中国大陆的操盘手、中国大陆已经玩儿烂的信息和模式，卖给外面的土逼华人创业者。四、2023 年一半时间都在外面访谈华人创业者老板，我发现。他们真的是那么有钱、那么土逼、那么焦虑，中国绝对是世界 to C 战场的赢家。人太多、聪明人也太多、市场太大、用户太苛刻，运营水平不得不很高，商业模式不得不成熟。反观海外，哪怕是离大陆很近的中国香港、中国澳门还有华语市场的新加坡和中国台湾。都太落后了，这很多机会，每一个华人在 50 万以上的地方。其实都可以把中国大陆成熟的吃喝玩乐衣食住行服务培训代运营啥的，全部弄一遍。他们需要我给他们讲讲小红书，需要我给他们说说中国大陆的操盘手们和公司模型们。卧槽真的这特么是我的生意不是吗。五、但深圳是不是一个很好的解决方案呢？是不是和上海没区别呢，上海离世界是不是也很近？我有偏见，我觉得上海离世界够近的那一部分和我无关，都特么是装逼的那一部分。我要搞钱和商业的，我要流动的信息、商业模式和操盘手。去过深圳 N 次，每次都被这座社会主义旗舰城市感动。充满青春的汗水和奋斗的鲜血，一代又一代中国人在这里赚钱存钱被吸干回乡，或者经历内卷留下来成为新深圳人。共和国的年轻人的精气神在这里。当然，也太贵了，谁让最强的年轻人在深圳呢。不是猛龙不下华南，不是猛龙不去香港 + 深圳双 base。还有几个考虑，让我十分犹豫未来的 base 地要不要在杭州，甚至内地。1，孩子的教育，杭州教育咋样啊宝宝们。2，我对世界和全球跑酷这样生活方式的向往，所以我需要离香港近点。3，谈了一个恋爱在香港，所以我需要离恋人近点。要不要冲，兄弟姊妹们，去深圳。然后从此以后开启，杭州总部，深圳+香港刘思毅工作室，然后全球巡回赚钱的逍遥生活。今天的互动就是，你觉得刘思毅应该 Base 在哪里？？？？我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-25 | 公众号: 群响刘老板*
