---
title: 华人欧洲创业，死路一条。。。
date: 2024-02-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MsfljYRpg4gwHQkH_4rpCw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 华人欧洲创业，死路一条。。。

> 

## 核心要点

- 继续从雅典到维也纳、布拉格、布达佩斯
- 赚钱还是优先赚华人的钱
- 不要都没有想过
- 特别注意留口德
- 特别注意：历史条件、人口规模、南北国家差异、全球化分工

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

华人欧洲创业，死路一条。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1647篇原创持续日更，做特懂流量的创业者华人欧洲创业，死路一条。。。一、今天是欧洲最后一日，一个月的旅程被我缩短成 25 天。2 月 4 号出发到伊斯坦布尔，伊斯坦布尔 3 天，巴黎 4 天，阿姆斯特丹 2 天，柏林 2 天，雷克雅未克 3 天，罗马 3 天，雅典 2 天。最后罗马 2 天，8 个城市，也是 8 个国家，加上过境的多哈，本次构筑了环球旅行刘思毅宝宝总最多的打卡国记录。最后几天本来要继续从雅典到维也纳、布拉格、布达佩斯，然后法兰克福转机。定好了法兰克福到上海的头等舱特价，很占便宜，但还是算了，真的算了。受不了了，欧洲审美疲劳，感受到那种思乡情切，不仅是吃的看的。我属于中国，不属于欧洲，作为游客，都不属于，我格格不入。二、可能只有欧洲让我有这种感觉。作为中国人，我这次旅程选择已经尽量是不同风格的城市走马观花了。但还是免不了地看吐了，一旦你看过了巴黎的街道，那你看欧洲的巴洛克街道民居，都觉得一个样。一旦你看过了荷兰阿姆斯特小国寡民，北欧不用去了。冰岛倒是遗世独立，但冰岛不适合社交恐怖分子，3 天，一天在线工作、一天暴走自然，一天用来在路上，已经极限。看了罗马雅典，就看了整个西方文明的历史风格，于是奥匈帝国和普鲁士当年的历史之城，真的没审美的能量了。在外面疯狂颠沛流离一个月，狂吃狂躁，竟然还瘦了，因为不喜欢吃白人饭。只有在异乡才知道自己属于哪里，我不折不扣地属于中国胃口、中国审美、中国速度。欧洲让人疲惫，我很难想象那些用 3 个月漫游欧洲的 🤦‍♀️ 人和人真的差异比天大。在美国不知道有没有，我会去试试 3 个月长居。三、欧洲的华人不多，温州人抱团取暖，通过供应链搬运，还有勤劳勇敢，赚了不少钱。其余的则是散居，这次接触了 50 个左右的欧洲长居中国人，我的助理们、我访谈的创业者们、我的摄影师们。都很友好地跟我介绍每一个城市的情况，欧洲的共性很多，差异化也很多，从中国人嘴巴里以及我充满偏见的摄像头和眼睛里。中国人都是异乡人们。最大的挑战就是故土难离，长居国难以融入主流群体。一方面，遥远的中国要回得去，大部分意大利华人哪怕第二代还有一个人没有入籍，保留猪肝红。一方面，要赚钱还是优先赚华人的钱，族群之间都是如此的。印度人、华人更是因为人多，同种族的每一个生意，都可以成就无数个 10 万欧一年的个体户生意。这其实是撕裂的，要融入本地，有自己的声音和力量吗，甚至本地中国人连要不要都没有想过。大家只是想过好自己的生活。我真心实意祝福每一个同胞找到自己的自洽，但我又想说：政治经济学也是具体的，不是说你不理它，它就不理你，中国和全球的政治和经济是全息的。影响全球的中国人，甚至全球的华人。极端一点，中国怎么样，华人就怎么样，无论在哪里。母国的人们受苦受难受穷，哪有在外面赚米的华人机会。四、所以我特别讨厌的，是海外华人跟我说，中国和海外相比，有多么差劲和恶心。中国的职场文化有多吃人，中国的七大姑八大姨有多让人窒息。中国人和中国人的关系有多恶心，中国的劳动权利福利机制有多差。大部分都是事实，但我听到很难过，我的感情很受伤，事实全部是事实，立场上很受伤。润与不润啥的，是策略，是自由，每一个人都有自己的安排，可是在海外和中国的对比上。作为中国人要特别注意留口德。要特别注意：历史条件、人口规模、南北国家差异、全球化分工。以及二战后的雅尔塔体系，还有布雷顿森林体系和美元作为全球货币，还有最近的地缘政治。这又是政治经济学了，普通人只能做具体的个人的决策，但作为个体中国人，不该这么说自己的出生地。我从四川出来，小镇青年考上北大，然后在北京迎来互联网浪潮，在杭州赚到第一桶金。然后再到现在拿着猪肝红护照创业，我受益颇多，也很难说她的坏话。我的父母祖辈还有我，还有我的团队客户都在中国，都在这片土地生活和创造。我特别愿意给她更多耐心。五、欧洲给我最大的印象就是贵，比纽约贵，比东京贵、比香港贵、比新加坡贵。服务很差且很贵，吃的很贵，住的很贵，交通很贵。要买到很好的服务，需要超级贵的价格，因为欧洲劳动力成本很贵。首先经历第一次、第二次工业革命的欧洲大陆，人们战斗过、富裕过、撕逼过。现在大家只想过好日子。战后欧洲经历了马歇尔计划、社会福利全民化普及，北约保证集体安全、欧盟保证集体共享市场、人力商品。各行各业非常完善传统并老钱。美国为什么创新无极限，因为美国人不信任何安排，应许之地在我心。号召全球最聪明的头脑到美利坚，梦想多大，给你多大舞台。中国为什么做生意天花板，因为中国人足够想改变，改变自己、改变国家，每一个人都舍得流汗，劳动力成本就是低。这是很多人离开的原因，但正因为这一点，才有资格说，中国的发展是伟大的中国人民 100% 造就的。我永远相信，我们祖国有自下而上的创新，始终有勤劳勇敢奋进的中国人。因为全球中国人变得更好，所以中国会变得更好。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-27 | 公众号: 群响刘老板*
