---
title: 抖音是创业者的敌人，赶紧做视频号！！
date: 2024-02-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/2waoWeGBah65wu1eYUa9MA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 抖音是创业者的敌人，赶紧做视频号！！

> 这也是我为啥卸载抖音。

## 核心要点

- 特别提防抖音割韭菜
- 识破这个骗局
- 有越来越好的内容
- 唱衰抖音的原因
- 把抖音当做一只时刻监视你的 ROI 的平台 Big Brother

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

抖音是创业者的敌人，赶紧做视频号！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1648篇原创持续日更，做特懂流量的创业者抖音是创业者的敌人，赶紧做视频号！！请所有创业者，特别是一穷二白的00 后创业者，注意防止被抖音割韭菜继续蹭流量，抢阅读量，公众号马上 40 万粉丝，锤抖音就是私域的流量密码哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。这是我的业务，饿狼扑食，全是偏见，爱信不信，但数据摆出来。一、上周流量情况，随时随地把自己的搞流量数据直接公开干。再说一遍，这是群响的自我剖析，欢迎批判，全是偏见，欢迎撕逼。看图说话👇左右滑动查看更多1，视频号的播放量显著高于抖音；2，视频号带来公众号显著涨粉；3，公众号阅读量带来私域流量的稳定提升；4，刘思毅的内容更长、更私域化带来不焦虑、更有认同感的流量。5，一个月一次的视频号直播大场带来 GMV 的保证。6，盆友圈、公众号、视频号、视频号直播 4 条战线同步加大信任力度，提高私欲的转化率。君不见，这就是刘思毅宝宝总独创，以私域为核心阵地、以视频号和视频号直播为核心抓手的 IP 打法。也是今年，抛弃抖音的底气，以及逻辑。分开阐述。二、为什么今年要特别提防抖音割韭菜。第一，抖音流量没有上涨，无论是 DAU 和停留时长都没有增长，真正的增长只能是货币化率。第二，抖音对赛道的风向标把控更严格、更无情。谁有钱、谁能造梦想就给谁流量，就让谁消耗大。还是一个轮盘赌，但梦想即将破裂的边缘，除了有大钱的公司把抖音当央视，其他小公司都是陪太子读书的冤种。第三，平台监管力度严格，本身就是一种存量出清。监管谁说了算，抖音说了算，杀死一个赛道，与你无关，只是生态的流量需要更多释放。在抖音上没有任何生存资产可言，无论是直播间还是账号，说干死就干死。谁再说抖音有私域，不是蠢就是坏，和张小龙的私欲相比，抖音的私欲只是一种招安的伪概念。你需要识破这个骗局，把抖音当做最大的生意场的敌人，且战且偷利润，利润优先。平台禁止的，就是你要高度关注的，偷摸赚钱的，一定不能跟任何人说，包括群响。三、抖音的货币化率有巨大压力，视频号出现巨大利好的赛点机会。啥叫平台的货币化率，对于抖音这样的内容平台来说，没有社交关系，没有购物成交。本质上还是一个流量贩子，只不过因为有内容，所以说它的流量是自循环的。算法推荐上下滑的抖音，是今天国内最高效也是最金钱绞肉机的流量平台。注意，作为流量平台，它货币化率会引发几方变化：一头是用户端承载更大的广告加载，原先 10 条 1 条，现在 10 条 2 条，然后 3 条，到 6 条。一头是付费上贡的，也就是在抖音上投放的人类，不断通过数据精细化逼迫的方式，一步两步强奸你的 ROI。给你吃的，但让你不吃肉，只喝汤。之后只吃馒头，为啥。因为抖音要持续长大。所以今年，能赚钱，到现在还要赚钱的人，一定要锦衣夜行，把今天此时此刻当做最后一刻能赚钱的时刻。四、还有一方，像我一样，就是原先依靠内容获得免费精准流量的达人。现在抖音告诉你，不仅要有越来越好的内容，还要上投放，还要做直播。达人疯了，内容本身就是生命力，就是成本，还要投放，那老子图啥。真的是我要抖音的钱，抖音钱不给我，还要我的命。我的内容力就是我的命。这也是我为啥卸载抖音，一定要唱衰抖音的原因，吃掉老子的生命力，永远的敌人。以上，一定要把抖音当做一只时刻监视你的 ROI 的平台 Big Brother，你无法赢，但你能偷。今天的互动，今年你的抖音准备投多少钱、多少人，准备怎么做。其实写在这里，我想起一个原先快手的某 VP 离职跟我说的。刘思毅你想过没有，为啥抖音快手微信可以用这些数据变现，这是垄断，这是权力。他们为啥？我迷茫，这问题……底部加我，扫码加我，和我切磋哈。

---

*来源: 2024-02-28 | 公众号: 群响刘老板*
