---
title: 开罗的脏乱差，让我好爱中国。
date: 2024-02-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/dEAqaS702cRlgMqpL__Y7Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 开罗的脏乱差，让我好爱中国。

> 不断被乞讨渴求零钱和小费...

## 核心要点

- 成家立业结婚生子
- 通过旅游、劳务输出、出口贸易来赚取外汇
- 把很多很多东西拿出去卖啊卖
- 等待国家资本主义创造核心利润
- 支付中美脱钩带来的极端风险可能带来的极端个人生活影响

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

开罗的脏乱差，让我好爱中国。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1651篇原创持续日更，做特懂流量的创业者开罗的脏乱差，让我好爱中国🤦‍♀️一、民族主义战狼情绪爆棚，对亚洲的热爱和认可爆棚啊啊啊啊啊啊，在机场爆发了，在机场安检，一堆搬运工帮你搬箱子然后渴求地看着你要小费。我好烦，真的受够，只有 2 天时间，可能在雅典也在被乞讨吧。不断乞讨和渴求零钱和小费，这就是阿拉伯穆斯林铁子的常态。穆斯林的子宫，是伊朗人曾经说过的，他们最大的武器。世界现在是白人的，21 世纪是亚洲的，但未来，终归是非洲和穆斯林的。因为亚洲、欧洲和北美，加起来都不如穆斯林和非洲宝宝能生。但是一个孩子一张嘴，小孩儿好生养，但成年人需要更多的饭，需要成家立业结婚生子。工作机会是关键的现金流。二、在开罗古城区，街道上的小孩儿、店铺中的年轻人、中年人，还有市场中流浪中的襁褓的婴儿还有安静的妇女。大家很习以为常的生活着，乞讨着，贪婪的眼光。不断跟你说着 brother，问你是不是中国人，是的话就是 Number 1，大拇指。渴望你进去看看他们的店铺，只为了 1 刀。埃及开罗本国货币贬值严重，去年到现在，黑市人民币汇率 1:8，官方汇率 1:4，掩耳盗铃。出境只允许携带不超过 5000 刀，发现就要申报，不申报就罚款，禁止携带大量外汇出境。硬通货啊硬通货，美元啊美元，你怎么这么香气飘飘。人民币的清醒，来自于中国政府自始至终非常清醒地影响银根。我们中国人，管钱如治家，不敢撒开丫子花太多，不激进做任何事儿。小满即可，大国烹小鲜，这是中国人的智慧。但这个智慧，来自于我们有巨大的内循环市场，没有这么多的中国人作为消费者，就没有足够的底气。就不断需要通过旅游、劳务输出、出口贸易来赚取外汇，即硬通货。因为整个国家不够硬通货，硬通货不够，就要把很多很多东西拿出去卖啊卖。不仅是埃及啊，希腊不也是如此吗。希腊债务危机，冰岛破产危机，更不用说叙利亚这些被打烂的中东国家，也是如此。没有硬通货，没有完整主权，国家飘零，民众摇摆。只能各自天涯沦落。三、在广阔的欧洲大陆，除了北欧诸国，其他国家都身陷疲惫，工具包用的太多，社会福利从二战后开始摇篮到坟墓。劳动力成本显著增加，于是人不想干活，政府很强，负责在增量时代强行分蛋糕。高福利、高税收，资本家的噩梦，创业者的噩梦，中产阶级的噩梦，贫民的乐园、难民的乐园、不干活吃低保的人的乐园。37.5% 的个人所得税啊，本国人不会创业的，只需要等待国家资本主义创造核心利润，然后一起吃。这是共识，但是代价很大啊，没有回旋余地的代价。这是一步两步走下来的，欧洲一体化和欧洲的高福利进程相辅相成，马歇尔计划，欧元区，申根区。高福利就是在这样的背景历程中的，发展的时候大家开心，不动弹的时候，大家困惑且躺平。所以集体右转，或者激进左转，这是硬币的两面。有人说个体中国人不需要看这些，直接做个人生活的决策。我想了一想，还是觉得是错的。你做的事儿是 10 年之内的计划，政治经济学，政治和经济，不在这里影响你，就在那里恶心你。四、全球各地没有任何一个地方，是 100% 的乐土。若你选择美国，那就要支付中美脱钩带来的极端风险可能带来的极端个人生活影响。但美国真的上限很高，在那边生活创业就是世界头等舱内过山车蹦迪。若你选择澳洲，那你要做好中产阶级的业务准备，好山好水好无聊是奢侈的，成为所谓的中产阶级本身就是很高门槛的事儿。另外，要两边赚钱，而不是两头被割。若你选择欧洲，一个平静的、他者的个人主义欧洲，文艺的欧洲，高福利的欧洲，是的，这是打工人的天堂。那你要忍受，故土离你最远，心理距离和物理距离双重远。以及你啥事儿都得自己做，打工一辈子、生活一辈子，手停就停一辈子。当然，你可以用一辈子积累 100 万欧，传给下一代，完成代际迁徙，但我真的不认为有当年温州的计划。若你选择国内生活，你一定要创业的，有勇有谋想赚钱的人，不创业咋可能赚钱。国内的年轻打工人，一定一定一定一定，要记住。国内新个体时代，已经起来了，要做好自己照顾自己，自己负责自己的成长的打算。我选择、我承担、我负责。我爱中国的劳动力市场和消费者市场，继续在中国抢钱，全球跑酷，这是我的选择。起飞。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-02-29 | 公众号: 群响刘老板*
