---
title: 认识了一个萧山女富婆，疯狂千人斩。
date: 2024-03-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MFKpy9dK-TUbBzxh0-CPHw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 认识了一个萧山女富婆，疯狂千人斩。

> 萧山区的富二代小姐姐是一个性瘾患者。

## 核心要点

- 求登记的😿🧐😃😆
- 去酒店开房了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

认识了一个萧山女富婆，疯狂千人斩。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1655篇原创持续日更，做特懂流量的创业者萧山区的富二代小姐姐是一个性瘾患者。一、中午和一个萧山富二代吃饭，小富即安那种富二代，一个 25 岁的群响会员。别人说他们家很有钱，方便你做人间观察，于是我就去见了一面。蛮有意思，第一次认识在改革开放富起来的萧山土老板的二代，她爸爸是做纺织业出身的萧山老板。有两个红利让她爸爸吃到了，一个是中国改革开放社会主义市场经济，明确规定乡镇企业私营，就是可以让她爸爸当老板。还有一个浙江杭州的规划从西湖中心，变成钱塘江中心，所以钱塘江两岸的居民都成为了拆迁户。城市化和纺织行业，让爸妈赚钱后，直接离婚各自单干。爸爸做起了房地产，妈妈做起了自己的富婆医美生意。二、父母离婚对她影响不大，从小到达就跟着爸爸生活，然后现在也是爸爸安排的，到爸爸和爸爸的老板公司上班。他爸爸公司是房地产老大哥的白手套，做花园苗圃绿化项目，承包商，管一堆工人。她说她见过国内最闲最躺的中年三和大神，一群单身中年男女，爱自由、无积蓄。在群里等着短工订单，没有订单就躺着刷抖音。她就负责管这些人，她爸爸和她合不拢，因为一直想要孙子，但是她打死不结婚。她爸她说太节省了，上一代浙江乍富起来的小企业主都这样，笃信储蓄。非必要不花一分钱，至今仍然开 10 年丰田，存款几千万现金。萧山人，一堆小企业主，都是这逼样。我说好羡慕你啊，她说又不是我的，我自己一天不结婚，我爸一天不给我买房买车，只给我发工资。我说好惨啊。三、小姐姐疫情期间跑路回来的，从美国佛罗里达州的酒店管理专业跑路回来。一个是疫情，一个是父亲老了，也有责任。当然还有一个就是没办法留下来，这是主要原因。没有在酒店管理专业打工，工资太低，空有体面光鲜亮丽的风格，但是其他都是扯犊子，一万月薪要等 5 年，升到领班。我问她你在酒店前台的时候，看到别人约炮带人但不登记怎么办。她说首先我应该看不到，我看到了肯定是要求登记的😿🧐😃😆，这是中国政策要求。我说你也在美国实习过，美国那边呢。她说美国人去开房他们登记还行吧，因为都要去酒店开房了，大家都比较光明正大。不像国内有很多卖淫嫖娼和出轨的。你每次在好的酒店看电梯旁边的男生，玩儿着手机穿着睡衣下来。然后打开电梯就一阵逡巡扫视，看到一个女生，就直接眼神示意。那个女生也非常配合但很没有情侣的样子，六神无主又觉得在上班一样的被男的搂着腰上电梯。你就知道是快餐，我主管不在，我不管。四、和小姐姐谈性。她说女性的性高潮如此珍贵以至于她真正体会过之后，就真的不想找一个男人将就。大部分中国女生都还是觉得不能谈性不能探索不能让自己爽，但我想说我自己玩儿自己的时候真的可爽了。我简直爽到有性瘾，就是那种只有自慰才能让我脱离苦海。在我疫情抑郁的时候，在我很沮丧疲惫的时候，来一发真的很管用。我觉得我简直有性瘾。我拍案叫绝，卧槽原来女人是一样的，男生一般都是这样的啊。30 岁之前，男生一天一次的很多，30 岁之后可能降低了吧，但哪怕是 80 岁。感觉性欲这个东西，还是存在，只不过硬不起来来不起了。她说女生也一样。我瞬间觉着这个小姐姐可以交朋友，第一次可以和女生探索：性的观念和体验，从个人实操层面。萧山人好像一直不把自己当杭州人看，言必称我们萧山，我们萧山。你们萧山不是杭州的吗我问。她说是也不是，当年滨江都是我们的！！我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-03-02 | 公众号: 群响刘老板*
