---
title: 00 后打工人，不可能超过 3 万月薪。
date: 2024-03-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Wtk8K0QYxvd2Jwa9R-iOeQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 00 后打工人，不可能超过 3 万月薪。

> 老板傻逼不给涨工资咋办，要跳槽吗？

## 核心要点

- 情绪价值、需要找到自己安抚之地
- 快乐还是要奋斗
- 不断扪心自问
- 啥、你要走向何方
- 好多年天打雷劈的痛苦回忆啊

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

00 后打工人，不可能超过 3 万月薪。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1656篇原创持续日更，做特懂流量的创业者00 后打工人，不可能超过 3 万月薪。开年第一周，边漫游欧洲，边访谈了一波复工之后的老板和打工人，发现形势比人强，很多老板做出了极端策略。一句话，可预期的 10 年，我们这一代 90 后的黄金十年，打工不再是一个稳定的路径。是一个中间状态，必须要自己做选择，而不是跟着走，跟着走意味着被淘汰。一、大厂持续裁员、持续锁紧社招额度。大厂裁员基本上不再成为一种新闻，大厂中层下岗也不再成为一个可以被偷偷摸摸八卦的事儿。这是一种常态，于是常态化就是基本操盘，N+1 给齐全，当牛做马的期权兑现或者不兑现。没有功劳，只有苦劳的人被不断劝退，甚至都不是一种主动的劝退，而是被动被目光、文化、机制，劝退。谁不拿业绩，谁不掌握基本生产资料，谁就要被淘汰，而且是带着自己的团队淘汰。大家看到的，是校招还在继续进行，毕竟是一种雇主品牌以及体面，当然还有一个重要原因是。萝卜便宜，而且不但便宜，在今天的甲方雇主品牌强势的基础上，大家都在内卷式躺平。啥意思，就是边躺边看，旁边的人起来，ta 就得起来，躺也躺不平、卷又没得卷。注意，不是卷不赢，是没机会卷。大厂转型 Boy，正在路上，都在默默无闻做打算。二、小公司锁底薪，没有增长没有钱。小公司有两类人，天上人间，阶级矛盾极端尖锐。一边是操盘手、合伙人和超级个体老板，这边底薪 + 绩效几乎到了一比一，重大项目本身就是会有很多奖励。上山打柴，出门打猎，一起出力一起分钱，因此钱不稳定，但好在有盼头。有业务盘的公司，有 5 个这样的角色。其他角色是啥，是跟随者、学习者、潜在操盘手在这里很少，大部分都是刚刚毕业的小卡拉米。有很多这样的人问我，老板傻逼不给他涨工资咋办，要跳槽吗。我想说，这样烧杯真的很大宝贝，你问我的时候你的内心不知道，你是一个没地儿去的人吗哈哈哈哈。要是有地儿，你会去小公司吗，你高低去一个能揩油 2 万月薪的字节跳动不是吗哈哈哈。小公司的人类，自己呆着，自己想办法，要么成长，要么淘汰，要么就自洽。考公、创业、考研、出国，条条大路通罗马，只要自洽，一切问题不大。三、打工人更加生活工作平衡，情绪化明确，强的很强、弱的很弱。我明确感受到，我国年轻人在一线城市也进入一个需要情绪价值、需要找到自己安抚之地，以此为消费核心组成的阶段。这一代年轻人自我觉察能力普遍增强，个人主义倾向明确增强，但月薪偏低。于是困于到底要快乐还是要奋斗，还在一个一个徘徊期。要不断扪心自问，你要啥、你要走向何方，在每时每刻做出自己选择。这是我们这一代中国人的历史使命吧大概。第一次在职场和人生的旷野之中。在给定条件下，做出自己的积极或者消极的选择，你选择、你自由、你痛苦、你快乐、你承担。这是很简单的道理，但需要好多年天打雷劈的痛苦回忆啊。无论怎样坏或者好的体制，你是自由的，不要埋怨，要选择。你说你不选择，躺着，命运说，你确定，这可能是最差的选择，对，这也是选择。四、总结，新个体时代，自己成全自己。作为一个小老板，对于我来说，我的决心如下：第一，永远站在最难的一线，解决最难的问题，最关键的生产要素对我们公司来说，还特么是流量。第二，锁定底薪，我不会再涨钱，不跟随通货膨胀。坚决做底薪 + 绩效的构成，对于强悍的人，奖励到心花怒放，对于搭便车者，杀无赦。第三，尊重团队的情绪、尊重团队的周末、尊重团队各自安排，把有限的能量用光之后，大家需要休息。平静但激烈的新个体时代长河。今天的互动是，老板不给你涨工资的话，你会离职吗，我是说底薪。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-03-03 | 公众号: 群响刘老板*
