---
title: 如何防止自己上班如上坟。
date: 2023-02-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7fDTBzW-vOjy44R_tsfE9w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 如何防止自己上班如上坟。

## 核心要点

长期实践证明，大陆年轻人打工幸福的关键在于：能持续找到班上 & 老板不傻逼 & 租房伙食还不错

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

如何防止自己上班如上坟。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1053篇原创持续日更，做特懂流量的创业者今天的职场主题是，打工人如何让自己的打工生活不那么像上坟，提供几个我打工多年一直在用的核心策略。长期实践证明，大陆年轻人打工幸福的关键在于：能持续找到班上 & 老板不傻逼 & 租房伙食还不错。一、努力争取结果，争取最好的结果。作为一个草根出身的小朋友，你能拿到的 Offer 真得不多，但是我有几个可执行的建议供你参考。1，能否有一页完成的 A4 纸简历，干干净净地写清楚你的学校啊社团啊职场啊还有作品啊。2，设计师能否有作品集、文案能否有作品集、主播能否有 GMV 业绩表，操盘手能否有项目复盘集；3，能否得到像刘思毅和群响这样的社群的推荐，我们的会员小朋友和操盘手就经常在社群里直接让我们炸群，有很多老板找；4，能否在 Boss 直聘上有一个简明易懂的简历，并积极寻找你想要去的公司，投递简历，目前 Boss 确实是最大的招聘平台了。5，能否让你的学长学姐以及像刘思毅这样的 KOL 帮你发朋友圈，让你在私欲中有大量面试机会？年轻人要有好工作，需要被大量的面试，记住！当时我面试，都是 50 家 Offer，我全部要。二、认真做选择，要看很多水面下的活的评价。认真闻味道，拿到 Offer 后，要快速果断做决定，但在此之前，请认真记录下面的调研清单：你需要看即将入职这个公司的知乎、老板公众号、公司的抖音、朋友圈搜索关键词，还有 Google 出来的所有结果，还有微博搜索结果，把这几个看完，你再结合你对面试的 HR 和业务 Leader 的感受，就出来你的决定了。我是说，当你拿到 Offer 的时候，如果没拿到 Offer 当然要争取 Offer。三、遇到瓶颈，勇敢离职。勇敢离职，如果遇到不好的老板，哪怕倾家荡产也要离职，一旦让自己恶心，整个人的精神面貌会出现会出现巨大的问题。勇敢离职，一定你觉得遇到你的瓶颈，你的瓶颈期要么是你生病了不爽，要么是你太累了不爽，要么是你公司发展有问题有瓶颈，要么是老板和上司发疯。保证你能勇敢离职的前提条件，以下几条自己看看有几个满足：1，能自己养活自己 6 个月的现金储备，包括租房、伙食和谈恋爱的费用；2，有一个能啃的老家和父母，尽管他们会骂你但是能问他们要钱；3，有一些职场的经历，或者还足够白纸以至于你能找到下家，即使平薪。目前混乱的中国大陆市场，还没有到像日本一样，那么严苛地要求 00 后在前几年都必须要忠诚，因为老板们也知道，离职的主要原因是，公司黄了或者老板傻逼。四、对自己一定要好点儿，讲究今朝有酒今朝醉，瞎几把过的人生态度。北京不是一个人呆的地方，请跑路，特别是对于月薪不到 1 万的同学😋🥰😔🥲，这个城市让大家没有尊严。杭州、深圳、上海、广州不错，杭州性价比最高，以及成都武汉长沙南京苏州西安重庆合肥这些二线城市，能拿到 1 万的话就很幸福。自己选择，但对于生活的综合建议：1，用三分之一的工资租房子，然后近一点近一点，要么地铁直达、要么步行可到，生活很痛苦，不要让自己太累，上下班；2，外卖吃多了会吐，平时自己做不合适，要买空气炸锅和火锅底料，还有火锅的锅，要多吃肉；3，要谈恋爱，男生要谈恋爱，女生要谈恋爱，不谈恋爱的人没有情绪价值；4，我建议不考虑存钱买房，月薪不到 4 万以上，可以 10 年内跑路回家啃老，或者之际做个体户，4 万以上可以啃老在大城市买一套房，双职工家庭，然后尽量别生娃；月薪 10 万以上，建议趁早跑路创业😛，反正你都要被开除，然后你要尽早做打算。把打工当作一种旅程，在大城市打工也是一种旅程，总归要跑路的，不如好好过，好好花钱哈。以上，我年轻时候家里没这条件，都靠自己赚钱，我现在建议所有个体户潜在创业者，自己赚、要父母、结婚搭档，准备创业。妈的，30 岁才想清楚，啃父母就是一种父母对我们的精神价值投资，也是一种消费，俺是没这个条件了，小朋友们别有心理压力。起床，上班！欢迎留言提问，每天一则毒鸡汤！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。刘思毅 2023 年抖音策略，妈的还是觉得没戏。。。视频号还是有黄金，快去抢钱哈哈哈！另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-23 | 公众号: 群响刘老板*
