---
title: 服务杭州富婆，有大钱。
date: 2024-03-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/6kpR09jsIfwtMZvXWKKY-Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 服务杭州富婆，有大钱。

> 不敢卖，你活该穷。

## 核心要点

- 潜在客户愿意来
- 10 节课来着
- 求教练的业绩要每天汇报
- 很多天养信任
- 把富婆伺候好的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

服务杭州富婆，有大钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1659篇原创持续日更，做特懂流量的创业者服务杭州富婆，有大钱。本文省流版：第一句，不敢卖，你活该穷。第二句，服务富婆有大钱。第三句，情绪价值值千金。这三句话是真理，以我的健身房为例。一、过年回来第一时间去杭州我的健身房找我的美女帅哥教练拉伸，却没有想到见证了一个单店 1000 万的奇迹。这个店在钱江新城附近，主要是一些贵妇，没事就来健身减肥，然后顺便带着孩子遛娃，做体适能。健身房刚来的时候觉得老板真的很冤大头，整个一层都包下来，自己装修的很好，租金和装修感觉都得花 500 个 W。练了半年发现，这老板真的不简单，销售出身的人，最会攻心之战。二、他们最近搞了一个周年庆，六周年庆，我全程围观了他们的操盘过程。简直了，我觉得是我们的群响五周年输了，反而有启发，注意，这是一个线下的健身房。不是一个互联网老板做的，就是一个线下出身的 90 后老板，他直接带领了一个推盘团队。健身房周年庆或者冷启动的时候，都会有这样的团队，纯粹的销售，不带任何履约交付，就是直接为健身房带来销售。先不说这个道德瑕疵，我想说他们这个推盘手，太会攻心了。我见了他们的不同流程。第一步，摇人，钱江新城最密集的人流在哪里，当然是华润大厦 AB 座交汇处。每一次中午、下班、上班，基本上人流量不会低于 1 万。他们的销售就在那边一个一个问，问看起来很漂亮、很健康的姐姐妹妹，有一个免费的健身房体验课，要不要去体验。其实人们都知道这个去了肯定是要割的，肯定是要转化大单的。但不知道为啥，1 万人流量，中午、晚上、上班，他们预热 15 天，聚拢在一天，居然还是有 200 个人来体验。给我的震惊和启发就是：千万不要说不可能，大流量下、小转化率，但又如何，只要潜在客户愿意来，就有希望。三、然后就是对富婆潜在学员进行转化了。老板说得很清楚，健身对于中国人来说，只有富婆是生活刚需，不缺钱、不缺时间，缺别人的关注和聆听。带着娃一起来上课的人，安排小姐姐；一脸沮丧的人，安排一个帅气的小哥哥。保证体验课体验拉满，并且真心免费，只不过你体验了免费之后。作为一个富婆，或者作为一个本身就想减肥或者运动的，有预算，正在寻找健身房的富婆。你很难说服自己去拒绝一个给你真诚销售的小哥哥小姐姐。哪怕你知道，只需要 10 节课来着，但你觉得，既然他都这么说了，也有优惠，就 30 节吧。老板说，你没猜错，人就是这么没有主见，人就这么没有勇气拒绝勇敢提需求、且提前做角度的销售。他说这是人性。我说，不，这是富婆的人性，我没钱，我可不参加你的狗屁周年庆。四、销售的战斗除了活动之外，在于日常的情绪价值。他平时不要求教练的业绩要每天汇报，但是每周碰头一次对业绩，对的不是说要怎么做业绩。而是客户的心态和情绪如何，而是说客户对你们的拍照满意吗，对你们上钟本身的情绪价值提供满意吗。在日常中去积累客户对教练的信任，让教练和客户成为盆友之后，再在课时要消耗完毕，或者周年庆的时候。再让教练不经意地提，要不要充值，支持一下朋友。这就很顺，但这个顺，需要很多天养信任，也需要装修环境。以及，他为了让拍照好看，不仅服务客户，也服务教练平时的票圈，他 3 个店养了 2 个月薪 1.5 万的摄影师。每天就是上班、拍照拍照拍照，情绪价值拉满。还有，教练和老板在一个群服务客户，每次结束的当晚。给客户汇报练了什么，以及教练给客户拍照和剪辑好的视频，也直接给到客户。就在群里，这交付感，脸皮薄的人，是没有办法在教练让你充值的时候说不的。以上。老板是真的会操盘，还有没有线下服务富婆的行业。感觉医美、美业、月子中心、培训、情感、二奢，都是要把富婆伺候好的。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-03-05 | 公众号: 群响刘老板*
