---
title: 00 后创业，杭州还是深圳？
date: 2024-03-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/tt-kdAPyqNVTFkEieBHwuw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 00 后创业，杭州还是深圳？

> 要出海，要纯粹，请去深圳流汗流血。

## 核心要点

- 。于是大家大开大合做生意
- 、商业驱动很重要
- 做互联网创业
- 做电商和流量变现的主播啊操盘手啊品牌方啊私域销售啊
- 文化和能量灌溉的人来说

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

00 后创业，杭州还是深圳？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1661篇原创持续日更，做特懂流量的创业者00 后创业，杭州还是深圳？一、上次认真写了我在认真考虑去深圳生活，就有很多宝宝继续和我探讨。作为一个 00 后新入局创业的个体户，到底是选择杭州还是深圳。北京、广州、上海已经被排除在 00 后创业者视野范围之外了。北京太严肃，上海太装逼，广州太拥挤，只有深圳和杭州，有创业者需要的共同土壤。第一，便宜，物价房价房租以及人力成本。第二，开放的社会气息和本地人风格。第三，搞钱文化丰富，创业氛围浓厚。这两个城市，是目前国内创业的双子星，作为即将去深圳探险的人类，作为持续杭州当作总基地的人类。进行一下对比，欢迎各位补充。二、其实杭州和深圳，与北京、上海、广州相比，最大的共同优点就是，重商主义且年轻的城市让创业者十分愉快。从政府开始，就是一个开门做生意，大家赚钱大家好。你但凡在杭州办过一点事儿，就会发现政府效率是真的高，持续强调「只跑一遍」，那就真的只需要跑一遍。对比之下，东北、北方以及二线到十八线城市，有很多不透明的流程、规则和牛鬼蛇神。杭州让人有安全感，这是经商最大的效率。这一点，深圳应该也是如此，因为他是一个青春的城市，共和国的老幺，本地干部没有地头蛇，因为真的就没有地头蛇。都是外地人，没有地头蛇就没有盘根错节的人情世故和体制内打交道的复杂需要。于是大家大开大合做生意，小公司成片，杭州和深圳这个属性，极力推荐。年轻很重要、商业驱动很重要，大家都 to C，大家都愉快，大家都纯粹。三、杭州和深圳相比，各自的优缺点也非常明显。杭州的优点是电商和流量极度发达，几乎要做互联网创业，每一个操盘手都不可能不来杭州逛一圈。无论是 base 在杭州，还是在杭州设定一个分公司，还是一个月来一次看看杭州的味道。这个城市的味道就是流量味道，马云是这个城市目前还存在的标志，但不是蚂蚁金服，而是电商。阿里巴巴启发了整个城市，也启发了全国所有年轻的想要做电商和流量变现的主播啊操盘手啊品牌方啊私域销售啊。都来杭州卷，所以说杭州是中国流量之城，群响作为搞流量的社群，总部必须要在杭州。但缺点也是这个，行业真的很单一，大家就特别特别内卷到极致，然后没有增量。一个方法在杭州失效只需要被抄袭一周，一个操盘手在杭州公司养不成合伙人，因为机会太多、诱惑太多。人人都想创业、人人都想当操盘手、人人都觉得自己能成为个体户。互联网这样的高杠杆和杭州的千篇一律的操盘手气息结合，这个城市，就稍显浮躁。四、深圳的缺点是什么。感觉很社会主义旗舰城市，几乎没有缺点。年轻人茂盛地一波一波涌来，用自己的鲜血、汗水和青春浇灌出来的共和国之城。大湾区和美西湾区对标，深圳也携带东亚亚热带的季风，和三番洛杉矶比肩。可是最大的问题就在于不够 to C，她是坚硬的，她是直男的，她是阳光明媚、寸草丛生的。但她还是缺乏历史的，城市的历史会积累城市的味道。广州的味道就是粤语区的文化源头和南洋商贸的广州十三行起点。上海的味道就是中华、夕阳、租界形成的海派风情。杭州的味道是休闲的西湖和茂盛的绿色，以及江南的柔和。北京的味道是古都几千年，地大物博皇城脚下老北京的骄傲自洽。那么深圳呢，时间会有时间的讲述，但不是现在。喧嚣的深圳，在共同富裕的社会主义旗舰城市的光环下，在大湾区粤港澳一体化的政策下，在出海全球化的趋势下。它始终骨嶙嶙光秃秃的，是我的错觉吗？文化的深圳，作为一个城市，深圳的文化意象，是什么？这是深圳最大的特点，若有缺点，那这也是唯一的缺点。没有气味，则难以有厚重的生活。但生活却是各自有各自感受，各自决定，只是我的一家之言，对于需要文化和能量灌溉的人来说。深圳是面向世界的一片荒原，既何乐不为，又何苦来哉。五、总结，省流版，00 后选城市创业。第一，要做流量，做互联网，请来杭州厮杀。第二，要出海，要纯粹，请去深圳流汗流血。第三，远方的生活以及中国文化的骨血，在北京、上海、广州和一点点杭州。对于我来讲，作为一个内卷 5 年在杭州的人类，我想要出去看看。看世界、看全球化的华人赚钱，以及看 AI，看加密货币，看一切全世界的云卷云舒。深圳 + 香港为核心的大湾区 + 新加坡曼谷雅加达为核心的东南亚区域，双 base。也许是最优解，大家怎么看。今天的互动就是，大家怎么看，以及请所有大湾区的烧杯，东南亚的烧杯，加我。限时开放我的朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，赶紧加我，然后发一下自我介绍哈👇 修改于

---

*来源: 2024-03-06 | 公众号: 群响刘老板*
