---
title: 原来阿里 P8 工资这么低啊。。。
date: 2024-03-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/0S7sg72TLjclldqQe5BkKA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 原来阿里 P8 工资这么低啊。。。

> 你准备怎么在大厂转型

## 核心要点

- 写几篇素材分享和记录一下
- ，作为一个有两个娃杭州双职工家庭
- 是走大厂路线
- 用大厂的经历疯狂揩油
- 自己成全自己

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

原来阿里 P8 工资这么低啊。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1663篇原创持续日更，做特懂流量的创业者原来阿里 P8 工资这么低啊。。。我是真的没有想到，这几天访谈了好多大厂人类，要写几篇素材分享和记录一下。又一次刷新了我对大厂的残酷的认知，以及也想到了，原来大厂真正干活儿的人这么少，原来偷摸赚钱转型的大厂人这么多。我慢慢写，这是第二篇。第一篇是字节跳动那个姊妹，感谢各位大厂兄弟姐妹的信任。江湖飘，贡献素材的人太多了，人生不断、素材不断。一、一个阿里 P8 跟我说，她的工资并没有想象中那么高，所谓的年薪 100 万，是又不是。是的原因是，真的加起来有 100 万，她工资 5.5 万月薪，算高的了，然后股权包 + 奖金加起来，一年的总包 120 万。当然这是税前，所以说个人所得税是很疼的，真的要缴纳很多，税后 100 个 W 左右上下。不是的原因就是，阿里的股票上下波动，以及锁定期太长，不确定性太大。所以把这个算作自己的刚性工资包，说实话连自己都不怎么信。出去装逼说年薪 100 万，但你自己都不知道一年到头来，你能领到的税后刚性现金是多少。算不清，和股票有关，和部门预算有关，和自己的站队有关。年薪 100 万？骗别人可以，但唯独不能骗自己。所以她自己在做副业，偷摸做副业，我问她是不是违背职业道德精神。她说，我的道德标准够低，能吃饭更重要，作为一个有两个娃杭州双职工家庭。只要干不死，就往死里干，所有混的好的人都在做副业。真正成功的副业不是自己下场，而是用自己的脑子 + 小工作室的团队结构 + 在大厂中的各种道听途说，成就另外一搓现金流。二、无独有偶，最近两天有很多 30 万私域的投稿。没想到大厂人没有这么弱，有很多很多偷摸赚钱，炫耀死我了。腾讯有一个某天龙军团运营总监，他说你别看我是总监。这是对外称呼的 tittle，我的职级也不会告诉你的，谁也不要知道，低得很，35 岁爬不上去了，总包还可以。哈哈哈 9 级，也不低了啊！！自称三本狗，野鸡大学毕业，月薪裸的 3.8 万税前，腾讯的总包很明确，16 薪。然后当时三年给了他股票 60 多万，每年成熟 20 万，给的时候价格 600 多，成熟的时候价格 200 多哈哈哈。这个「总监」气死了，为了 PR 出来，腾讯允许他用总监，但是实际上总包 80 万跌到了 60 万。关键是他部门业绩不好，三年多，薪酬没涨，因为没有名额涨薪。最近几年大厂都控制的非常严格，逐渐温水煮青蛙的控制中层成本，3 万月薪以上，都是要控制的对象。总监感觉很窝囊，于是自己的感受不好，得进步，于是当时公司有偷摸开放 N+1。他灵机一动，一边在外面看机会，去了一家 MCN 公司做视频号 MCN 骗钱。总薪酬没有涨，但是心满意足了，能平稳落地，并且偷摸 N+1 又有小 30 万。他就撺掇着自己老婆和爸妈在视频号上趁着自己在内部的信息差赚钱，一个月利润 5 万，和自己工资 1 ：1。实现了新个体现金流翻倍的梦想，并且成功阻止了婚姻危机，老婆成为了他的工作室员工和合伙人。有钱有事儿，就有了更多的感情。三、这俩案例，是成功的大厂转型案例，没想到水这么深。总结一下。1，树挪死、人挪活，要是走大厂路线，你还真得跳槽，不断跳槽、不断涨薪，杠杆来自于跳槽。2，要用大厂的经历疯狂揩油，做自己的副业，但是怎么创造自己的第二现金流，真的很难啊啊啊啊。3，积极备战，积极做新个体战斗，未来的每一个人的职业路径都是自己的一个人的规划，旷野之下，要自己成全自己。4，大厂这个很光鲜亮丽的路径本身是一个神话和泡沫，要对自己诚实。大厂带给自己的是历史机遇，大厂的工资不是真正的普适性的市场价格。5，自己创业、大厂打工、自己加入创业公司当合伙人是三种路径，要看自己合适不合适。6，再说一次，持续在大厂打工不是 10 年的解决方案。三年为期，实现副业现金流 + 大厂揩油，然后到新个体之路，这是 S 级大厂人的路径。7，弱逼大厂人要抱大腿，走向中等规模公司当负责人冲杀拼搏。或者直接跟随性创业，风险很大、机遇很小，但必须要做选择，否则就是温水煮青蛙。大厂兄弟，还有没有其他的牛逼的路径，还有没有要创业的，扫码加我哈。我需要更多素材，很多大厂人类是老子的客户啊啊啊啊。今天的互动是，你准备怎么在大厂转型，腾讯的阿里啊字节跳动的拼多多啊，回答一下。2024 年又是你们的跑路元年，做好准备。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-03-08 | 公众号: 群响刘老板*
