---
title: 今年还 All in 抖音，活该你倒闭哈哈哈。
date: 2024-03-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/s3GLwaUoUXmuVqnr3fC7gQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 今年还 All in 抖音，活该你倒闭哈哈哈。

> 这个时代，不再是抖音疯狂抢钱的时代。

## 核心要点

- 致力于「多渠道并行
- 被干视频号这样的压抑自己、克制自己的逻辑干死了
- ，能赚用户的注意力
- 。我走到今天全靠私域哈哈哈
- 释放更大的营销资源

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

今年还 All in 抖音，活该你倒闭哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1665篇原创持续日更，做特懂流量的创业者今年还 All in 抖音，活该你倒闭哈哈哈。继续坚定不移地锤抖音，鼓吹私欲，然后不断叫嚣新个体。这是我的立场，反复提醒所有老板注意和抖音的博弈姿态。平台不仅是我们的流量爸爸，还是我们利润的敌人。正式一个一个来拆分，各行各业对抖音的姿势和政治态度。一句话，各创业新个体单位的老板请注意。必须干死「抖音作为单一主渠道」的绝望境地，必须要致力于「多渠道并行，持续围猎增量」以下全是偏见，欢迎撕逼。一、抖音目前正在竭泽而渔，无论是平台，还是生态内玩家，还是用户。三方进入绝对增量消失的阶段。对于平台，无论是 DAU 还是时长，还是所谓 VV 和货币化率，都进入非常疲惫的阶段。增无可增。对于生态方，大 KA 有预算继续吃量，小商家战战兢兢进入生存倒计时。内容达人，在抖音上真的很疲惫，仓鼠滚轮即视感，我放弃抖音账号作为所谓的大渠道了。因为它不仅要你的钱，它还要你的命。这是我下一篇的标题，抖音不仅要你的钱，还要达人的命。吸干所有能量，只为了做抖音，我特么觉得作为达人，在抖音活的越来越憋屈。虽赚钱，但很苦，很难，就是有苦说不出。二、最重要的疲乏，来自于用户，天下苦抖音久矣。不是商家和达人最烦，是用户最烦，大家越来越烦抖音把广告怼到你脸上的行为。抖音作为单纯上下滑的推荐平台，除了增加广告的话货币化率，其他没有任何解决方案啊啊啊啊啊啊。所以说用户不知道怎么了，就是觉得抖音变了，原先的抖音生机勃勃。现在的抖音达人，变着法地来取悦我，但我总觉得好像没精气神了。越来越内卷，进入一个没有增量的内卷漩涡之中。很难有突破，上下滑的单体宇宙，好像要被干视频号这样的压抑自己、克制自己的逻辑干死了。小红书今年的繁荣有一个很隐秘的原因，是因为用户讨厌抖音了。社区氛围、平台交互，大家觉得，吐了。这是下下一篇文章标题，叫做，抖音 VS 视频号，肯定是视频号赢了。因为视频号规模不大哈哈哈哈。三、视频号和视频号直播呢，正当时，但规模不大。可是规模不重要，能赚用户的注意力，能支持一家 1000 万超级个体户才最重要。我走到今天全靠私域哈哈哈，抖音我做得十分垃圾，被很多人嘲笑和蹦迪。说回来，今年抖音和视频号的战斗正在打响，如火如荼，神仙打架，我们光看戏？？当然不是，请尽情抢钱，请尽情无所不用其极地利用两个平台释放的红利。视频号和视频号直播，虽然张小龙很佛，但是架不住马化腾很着急，微信广告部门很着急，微信整个团队很着急。大家着急就需要出业绩，出业绩就是需要释放更大的营销资源。慢慢可投放、大量官方吹风会、大量商业销售进场。对于私域人，对于 IP 人，对于高客单价人，请务必重视这一场暗渡陈仓之战啊啊啊啊啊啊啊啊。四、目前来看，对于电商，需要把新增渠道开拓好，对冲抖音风险。对于知识付费，需要全方位拥抱私域和视频号，创造自己的利润池。对于线下、服务业，锁定私域、锁定客户的长生命周期。对于 IP，注意偷流量，注意随时在多个平台跑酷腾挪。这就是解决方案，不要觉得抖音牛逼就锁定抖音。这个时代，不再是抖音疯狂抢钱的时代，而是抖音疯狂跑酷的时代。太长不看总结：第一，平台和生态内小公司是博弈关系，是斗争关系。必须和平台抢时间，流量只会越来越贵，无论是微信还是抖音，都是如此。第二，小红书和视频号是重要的增量渠道，抗风险渠道。第三，小公司必须利润优先，其他不看，活下去就是在不断地抢利润的过程。新个体兄弟们，冲刺！以上，再说一遍，全是偏见，欢迎撕逼和批判我。今日互动：今年你的抖音策略是什么，你对视频号有什么想法？加我微信聊哈。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-03-09 | 公众号: 群响刘老板*
