---
title: 刘思毅管理能力很垃圾。
date: 2024-03-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7-GKvzjDHGgMF9Nwej82-A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅管理能力很垃圾。

> 不要再迷信大团队。

## 核心要点

- 超过 30 人
- 有一个关键的角色协调者
- 锁定这个 30 人的规模
- 再迷信大团队
- 要有一个关键的角色协调者

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅管理能力很垃圾。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1669篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅管理能力很垃圾。本文省流版：建议年利润 1000 万以下的公司，不要超过 30 人。锁定团队规模，是利润的重要来源，控制风险的核心抓手！一、准备直播，看到这张图，让我想起了群响濒临倒闭的 2021 年。2021 年是群响最危险的一年，公司 50 人，GMV 的 50% 是人力成本。哪怕作为一个劳动密集型、知识密集型公司，都是极端危险的。因为我们的 GMV 是预付制，这意味着 GMV 越多，准备金越多，否则一旦恶性事件或者被封杀，一定会崩盘暴雷。所以 GMV 是假的数据，实际日对日、月对月确认的收入才是真正的收入。 要确认掉，才是自己的，于是当年我纯粹以 GMV 来对人力成本，都觉得很夸张。当年行业受挫，新电商不再行，批量倒闭的电商企业让我快速反应，再不裁员，精气神会全部没有。第一，财务现金流极端危险。第二，我陷入管理陷阱，做机制、绩效、管理，越管理越穷逼。第三，人浮于事，激励不大、成本巨高。二、我意识到，我根本不是所谓的管理人才，我在人类图上的人格是。显示型生产者，能量充沛，行走的发电机，不需要被动等待，而是用行动来证明真实的感受。东一下西一下，随心而动就是我的底色，可是这对管理简直就是天大的反义词。管理就是让一切可预期，降低一切的成本、提高一切的效率，但也锁定波动带来的创造力。我的人格天生就是一个管理学的反动派，我读管理学的书都觉得在放屁。只有德鲁克的书的一句话说服我，文化能把战略当饭吃，从此之后，我只做文化，不做管理。所以说做管理，对于我来说，既违背我的本心，又让我非常非常吃力不讨好，浪费我自己的探寻时间。人类图还告诉我，你越是融入集体，越是获得众人的追捧，越容易滋生小我。当你完成任务，远离任何场域，退居幕后才是最重要的选择。持续向前不回头，特别精准的描述，我会让 Allen 成为 CEO，Toby 成为群响的常设 IP。三、公司人多，就是罪，就是刚性成本，就是持续不断连绵不断，为了创造事儿而不断推进事儿的垃圾机制。体制从来没有意识形态，有人的地方就有江湖，就有利益板结。30 人以内，我可以发动文化入侵，随时随地和每一个员工沟通。碰撞切磋在每时每刻，每一个人都可以感受我的能量波动，波动性带来一切凌乱和不可预期，团队不堪其扰。但不稳定带来创新。30 人以上，利益和山头形成，为了协调人和人之间的摩擦， 必须要有一个关键的角色协调者。大部分 CEO 和创始人合并，就是因为只有创始人才能在公司初期成为那个协调者。一个是权威，一个是文化，一个是业务能力。我不愿意成为这样的角色，柴米油盐酱醋茶让我枯萎。四、超级个体公司，是我的阶段性目标，1000 万年利润稳定持续，就是非常高的目标。税后 1000 万年利润是最高目标，是非常艰难的事儿。养那么多人更是难上加难，失去了核心的火力去创造利润。超级个体的未来不是只有一个超级个体，而是在自己的基础上，绽放更多体系内的超级个体联盟。无论是内部创业，还是江湖相遇，不断延展已经成熟的操盘手，送出去。和社会成为一个有链接的有机体，组织上新陈代谢，而不是 30 人，到 300 人的不断膨胀。我需要锁定这个 30 人的规模，这是我的工作室，也是我的刘思毅结界。锁定规模、锁定成本，新陈代谢和刘思毅的自我进化，带来更强大的团队进化和文化传承。以上。不要再迷信大团队。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇 修改于

---

*来源: 2024-03-11 | 公众号: 群响刘老板*
