---
title: 在北京遇到了一个命苦山东 gay，感动哭了我。
date: 2024-03-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/R8AEkUhkAK80fF1SaIk7cA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['养父养母在']
---

# 在北京遇到了一个命苦山东 gay，感动哭了我。

> 这是我不曾听到过的人间故事。

## 核心要点

- 不然我们俩离婚

## 人物盘点

- 养父养母在

## 原文全文

在北京遇到了一个命苦山东 gay，感动哭了我。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1670篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在北京遇到了一个命苦山东 gay，感动哭了我。在工体西路，和好朋友以及恋人 zh 面基，松弛的京城一夜。从工体绕行到三里屯 soho 楼下，喝着悠航的啤酒，吃着汉堡，听 h 说他的故事。听完 zh 的故事，不写一个非虚构，都可惜了，事以记，以后可以卖剧本。一、h 是好朋友对象，在一起 2 年，骚浪贱的山东人。跟我们说山东人小时候头皮一定是要磕破的，因为进爷爷奶奶的厢房磕头，过年磕头，齐鲁文化之乡，实则磕头之乡。聊起山东，想起参加大学室友婚礼，一个田径体育生，带着八块腹肌和饱满的胸肌，被扒光穿着红内裤。在潍坊居民小区上的电线杆上，胶带绑着，地心引力不断往下掉，所以自己要扒着电线杆。不断被鸡飞蛋打菜叶打，这是他们传统意义上对新郎的考验。吓死我了，当时，我还专门拍了快手，没过审核，说我过于暴露。二、h 作为一个磕头磕破皮儿的山东人，也不曾在小时候上桌。他说，其实小桌挺好的，妇女儿童桌，吃的最好，吃了就走，不像成年男人桌，划拳划半天。我妈就挺喜欢做小桌子的，从不上桌，她挺开心的，吃的。我们说，放你妈的屁，山东人啊啧啧。山东人，不孝有三，是 gay 为大，不婚第二，不考公为三。h 是一个北京剧组小编导，是 gay，不考公，未婚未育。纯种山东大不孝。。。三、然而不孝子，有一个惨烈的童年，这是我不曾听到过的人间故事。听完起鸡皮疙瘩，害怕、心疼，觉得人间真实可怕，残忍温柔。简单来说，h 的亲生父亲杀死了他的亲生母亲，因为发现他母亲还有一个私生子。没有告诉他，然而当时已经怀孕了，等怀孕生下 h，从坐月子开始。到 1 年后，zh 亲生父亲用药，缓慢地毒死了自己的妻子。当时警方准备判无罪的时候，法医结果出来，有毒，且在有下药的确定证据。把他父亲送进去，死刑到死缓，到有期徒刑 25 年，最近才出来。大男子主义，害人不浅。四、h 的父亲的亲生妹妹，成为了 h 的养母，在他 1 岁多的时候。姑姑跟姑父说，这孩子是我哥的，我有责任，你没责任，要不然我们俩离婚，你带着我们孩子，我带这个孩子。又因为山东的大男子主义，养父说添双筷子的事儿，于是养父养母齐活儿，把他抚养长大。h 从小就知道自己不是亲生的，因为亲戚会无意有意地告诉他。叫你姑姑接电话。谁是我姑姑。哦，你妈妈。于是知道了。一个养子，知道了自己是养子，会产生极度的不安全感。为了年幼的生存，会比亲生子女的心态更加内卷，客户就是养父养母。服务就是情绪价值，就是乖。五、h 说，养子这样对亲生子女造成巨大的心理阴影。养子觉得只有这样才能生存，而亲生子女只觉得困惑。电视剧的剧情出现，亲生子女居然比养子养女收到的爱和关爱少。养子养女用自己的表现力，以及养父养母本身刻意为了一碗水端平，造成了逆向歧视。其实对亲生子女的伤害也是不可估量的。h 父亲在监狱的时候，出狱的时候，他姑姑姑父都切断了他和他亲生父亲的联系。保持了单线联系，禁止他联系，他也不想联系。对母亲没有回忆，对父亲也没有回忆，小时候的记忆是和养父养母在一起的。六、校园霸凌是另外一个经历，h 在山东因为说话娘，被同学欺负。试过自杀，从天桥下跳下去，结果发现是稀泥草坪，没死。反而是软软的一层，没死之后就不想自杀了。在突如其来的一个晚上，做了一个梦，梦见天上掉彩虹、出现了天使。第二天醒来，天空从灰蒙蒙的，变成了一片晴朗。他说自此后，就越过越顺了。h 把我讲哭了，他说这有啥，我们剧组的场务场记，比我苦的太多了。死的死、破产的破产，在北京剧组根本不算啥，这。他笑着说。但我觉得，山东应该是再也不会回去了。怎么这样啊，对山东大减分。我每天写 10 条朋友圈，关于旅行、案例、搞流量、创业资源。这是我的个人微信号，抓紧扫码加我，然后发一下自我介绍哈👇

---

*来源: 2024-03-11 | 公众号: 群响刘老板*
