---
title: 100 万到 300 万年薪，字跳女工逆袭路。
date: 2024-03-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/KZ1aaVUxAW7Y7QMLvkdOmw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['这个老板']
---

# 100 万到 300 万年薪，字跳女工逆袭路。

> 这个世界上没有捷径。

## 核心要点

- 是这个姊妹运气好、知恩图报
- 是在一个很好的职级和品类负责人的岗位上
- 招聘字跳员工
- ，当你自己所处的赛道是在做电梯
- 非常有信心的告诉我老板

## 人物盘点

- 这个老板

## 原文全文

100 万到 300 万年薪，字跳女工逆袭路。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1671篇原创持续日更，做特懂流量的创业者100 万到 300 万年薪，字跳女工逆袭路。一、今天晚上和一个同龄小妹儿在办公室聊天，觉得这个案例贼有意思。主要是这个姊妹运气好、知恩图报，然后遇到了很多大哥，然后自己对行业的判断用上了天眼。结合了平台视角和江湖视角，这是我最近看到的转型最成功的案例了。这个小姐姐牛逼在哪里呢。3-1 字节跳动宝宝，月薪 5.5 万税前，期权 1000 ，面了六轮，当时到了运营责任人那边。当年期权成熟 15、25、25、35，分阶段成熟，所以说总包 120 万左右。还是很爽的，主要是在一个很好的职级和品类负责人的岗位上，毅然决然离职，跑去了自己对接的商家那边去当 CEO。把商家这边的供应链能力全部在抖音释放，商家给她月薪 6 万，然后奖金提成制，加在一起，老板给她 300 万。勇敢地帮助曾经在平台帮助过的老板，并且在平台的时候就知道这个老板能处。并且也积极地在权限范围内做了很大的信息支持以及操盘支持。因为在平台知道这个老板的一切，也知道自己在这个类目要创业，自己的资金不够。也知道自己作为大厂的烧杯，根本不够有能量当创始人。于是就直接自动请缨，帮老板扩展搭建抖音的增量业务，顺利拿到了结果。2 年前离职，现在已经转型成功，成为了一个成熟的超级个体户公司的 CEO。和创始人分享信任，并且筚路蓝缕以启山林过，所以现在比大厂人稳定的一逼。我就问她，怎么想的。二、她跟我说，siyi 我在上海口罩的时候，因为运气好，来杭州出差，所以躲过去了。但是因为整个 team 都在上海，所以我不得不在酒店居家办公，你知道在线办公久了，人就容易胡乱想。我就看你的视频号和图文消息，老实说我们字节跳动的人总觉得你是傻逼，我之前也这样觉得。但是看了你的很多危言耸听的思考，特别是那一篇，创业公司的老板，千万不要招聘字跳员工。我觉得说的特别有道理，我认真思考了一下我在大厂的发展，我非常悲观。我一定上不去了，大厂没有机会，因为社会没有养分让我在大厂能够晋升了。我就追问，你觉得大厂晋升的关键是什么？她说，核心就是一个 —— 行业发展的轨迹，你能否踩准。有没有大腿不重要，当你自己所处的赛道是在做电梯，你不升级都难，因为养分全部灌进来。她做的大类目，其实很大了，一天 8000 万的 GMV，到尽头了。她说，以我的脑子，我不知道我怎么弄才能完成老板说的真正本质的增长。我能想过的路，我之前被 N+1 或者我之前的老板们都想过了。而就算我知道不行，我必须要做汇报，很心累的汇报，我汇报的所有东西，我都能预料到往后会怎么发展。不会成功，但我需要非常有信心的告诉我老板，而我老板，比我更需要演戏，他需要更有信心。所有的击鼓传花的信息，都是屁话，我觉得很浪费时间。她继续给我传输大厂升级打怪的真实景象：当职级到达一定程度后，在大厂，除非你的运气很好，有好的增长项目。否则个人能力，是不可能做出成绩晋升的，这是普通人应该就能明白的。大厂的一切，和你的能力关系没那么大，你只是在历史的洪流中，碰巧有运气抓住了一些东西。三、但她说，最重要的运气不是她看清了大厂这一点弊端。最重要的是她在大厂遇到了她现在的老板，也就是创始人。作为品类小二，她对她认可的商家，无私帮助，不求回报地合法合规地用平台资源帮助一切有能力的商家赚钱。所以在行业江湖内，名声很好，这就是你所谓的「用大厂资源揩油积累社会资源」我觉得品类小二最大的权限其实很小，根本不起眼，最大的对老板的价值是信息价值。我把这一点用到了极致，用我看到的信息，和老板交流，和老板们交换他们的社交资源。这个小姐姐说，出来是因为和这个老板聊了半年，深入去看了他们的公司基本盘。她需要商家的基本盘和对这个品类更深的商业认知，而老板需要她的平台运营经验以及大厂的一些职业操盘素养。于是一拍即合。她说，和江湖老板处合伙人，最重要的就是信任，因为和大厂的气氛不一样。草莽江湖出身，供应链驱动的老板，要大家开心，聊聊生活聊聊婚姻，喝点茅台，下午上班，一个月一两次家庭聚会。要真的把自己当作他团队的自己人，而且也是因为小姐姐在平台中的时候，作为小二负责人帮助他，他也知道小姐姐的为人。彼此接纳的，于是价值观匹配，就比较难得。这才是大厂转型人最需要的一个运气。遇到一个愿意承接你的市场底薪，保证生活现金流，又可以充分发挥你业务能力价值的空间和创始人，太难了。总结要怎么做 ？1，做好人、做好事、帮助平台内商家赚钱，商家就是你的社交资源和客户起始资源。2，存钱，存钱才有安全感，否则不敢跳槽，缩头乌龟。3，谨慎自己独自创业，怎么死都不知道的，因为大厂和创业公司生存环境差太远。以上。这是最后一个大厂系列，妈的烦死了，最近一大堆大厂烧杯来找我，来就是吐苦水，然后问怎么办。怎么办，凉拌，别人能告诉你怎么办？？自己的人生自己过，好好听、偷摸学、埋头做副业、静静等机会。没有怎么办，怎么办有毒，这个世界上没有捷径。只有绝望中心存希望慢慢爬出死人坑，兄弟们大家都不容易。还没有加我微信，扫一下的加一下，有我微信的，转给你大厂的烧杯兄弟姊妹。转发我的微信就是积功德。早日脱离大厂深渊，走向新个体的危险旷野，这是我们这一代中国互联网人的英雄之旅！哈喽~我是群响创始人刘思毅，有10000＋流量主、品牌CEO。我每天都会访谈一位年轻创业者，聊创业聊流量，有很多不方便公开发公众号的我都分享在朋友圈。请扫码加我本人微信哈👇，围观我每天15条朋友圈，相信对你会有很大的帮助。

---

*来源: 2024-03-12 | 公众号: 群响刘老板*
