---
title: 我承认，刘思毅是自己观点的暴君。
date: 2024-03-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zrxGbygks73LQ5qbdOAmJg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 我承认，刘思毅是自己观点的暴君。

> 要迎面扑向这个有偏见的世界和自己。

## 核心要点

- 强调客观理性
- 注意的就是这一点
- 被评判和消费的课题
- 你用生命能量注入
- 迎面扑向这个有偏见的世界和自己

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

我承认，刘思毅是自己观点的暴君。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1672篇原创持续日更，做特懂流量的创业者论人的偏见与被评判。最近在海外围观国内很多人情世故，以及自己在社群里的表现和撕逼，还有阅读了改开后的官场神书，沧浪之水。对人与人之间的偏见、隔阂，以及天然存在的评判与被评判，有一些新的想法，更坦然了。一、要承认，并且接受，人类永远戴有色眼镜。承认自己作为一个人，首先是主观的，永远是有偏见的，或者永远是有偏好的。这是人成为一个可相处、可信赖的人的最重要的前提，但也是最难的前提。人们为什么要强调客观理性，是因为客观理性是一种难以达到的境界。人绝对不客观，受制于成长环境、人际关系、大众传媒、利害关系、生理心理欲望。我们对不同的事情有非常不同的看法和立场，我们对不同的人有非常不同的喜恶偏好。这才是人与人相处，以及看待事物、讨论问题的基础事实。有差异才是常态，达成共识是非常态。中美脱钩是这样，商业撕逼也是这样，社群里吵架也是这样，抖音评论区有人骂你也是这样。二、基于第一点，人永远更爱自己，更自恋，严于律己、宽以待人，圣人之所以是圣人，或者之所以要提出来。就是因为作为凡人，我们的处事风格是相反的，我们永远：严于律人，宽以待己。每一个人看待自己，无论多么自卑的一个人，都是带有玫瑰色滤镜的，心里那一面镜子，把我们照得如此美丽。以至于别人的任何一句提醒、建议，都是恶意的揣度和评判。权力越大的人，越不能容许批评建议的存在，因为心中的我越来越大。皇帝不允许被批判，孤家寡人，寡人为什么是寡人，因为权力之巅，只有一人。在私营公司里，老板特别需要注意的就是这一点。自恋是每一个老板的通病，在表达上、在文化上、在业务讨论中、在同事相处中。老板时刻处于强势且自我敏感的位置。竟然是自我敏感，对，没错，就是老板时刻对突如其来的意见很敏感。有意见可以提，这句话在大多数公司都是空话，因为人治体系下，不存在真正的意见产生的生态。三、老板要做的是什么，把自己的偏见关进笼子里。善于用自我提问、自我打脸以及奖励批判，来让团队有集体矫正绝对权威的机制。这也许是一种默契。私营公司权责对应，因为老板承担绝对责任，因此老板享受绝对权威。但必须要释放空间，让更多人的主观能动性和智慧彰显，才能走得更久。然而不得不承认，每一个公司都是创始人的人格外显，因为偏见和偏好，就是人类的本质。四、做 IP，则是更有意思的旅程，因为偏见和情绪，IP 的火爆永远代表着，ta 击中某一个人群、某一个需求、某一种场景。因为击中，所以不断击中，而因为击中某一些人被喜欢，也因此击中某些人所以不被喜欢。偏见和偏爱是同行者，被偏见和被偏爱则是同时发生。要有立场，要有特点，要有情绪，则这些东西都会被大众审视。被审视和消费的过程中，产生大量的点赞转发与差评恶评。一招不慎，则万劫不复。而作为 IP 这样的大众媒体从业者，享受最大的情绪杠杆带来的利益，也承担最严重最大的情绪伤害。疏解的方式是什么？我现在没有明确的答案，也许是转化它。善意，转化成更多的善意，传递给你能影响的人，不沉浸于此，也不沾沾自喜，也不允许自己更自大。知道自己只是别人主观感受的一种客观的承载体和映射，于是做到课题分离。刘思毅，全球跑酷、个体户创业的那个我是刘思毅 IP，是真实且客观的要被评判和消费的课题，也是客体，也是业务体。它需要你用生命能量注入，用情绪灌溉，用生活物料去经营。但它是客观的业务体，是业务，收到的夸赞也让它成为货币、成为口碑，而不是成为你生活的意义。而生活中的刘思毅，是真实主观且有偏见的，我是偏见动物，因此我也在评判。既然善意作用在客体刘思毅。那么恶意，转化成客观的纯净水，穿过它，也是在客体刘思毅。我养护客体，但接纳客体的刘思毅，在江湖中被拉扯、被凝视、被批评、被谩骂。出淤泥而不染，只能让客体濯清涟而不妖，对于主观动物是做不到的。但客观的刘思毅，差评流出去，纯净水流出，烟消云散，与我无关，是他人生活的孽缘碎片，好评也与我无关。那是对刘思毅的精神客观产品的认可，要变现才行。于是，主体刘思毅，可以成为一个真实的、有邪恶的、有偏见的、也有良知的、有嫉妒心的人。感觉通了。做老板、做 IP、做人，嗯，有意思。我们要迎面扑向这个有偏见的世界和自己。哈喽~我是群响创始人刘思毅，有10000＋流量主、品牌CEO。我每天都会访谈一位年轻创业者，聊创业聊流量，有很多不方便公开发公众号的我都分享在朋友圈。请扫码加我本人微信哈👇，围观我每天15条朋友圈，相信对你会有很大的帮助。

---

*来源: 2024-03-12 | 公众号: 群响刘老板*
