---
title: 刘思毅要当爸爸了，一个月后。
date: 2024-03-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/y1P7lGtiqKD70uHJhyKTzA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅要当爸爸了，一个月后。

> 生活和创业，都变成了膨胀的大爆炸。

## 核心要点

- 抓紧时间直播
- 不断写文章做流量
- 一个人去面对养育这个事儿
- 在美国旅居 3 个月
- 排班让爸爸妈妈一起来吗

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅要当爸爸了，一个月后。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1673篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅要当爸爸了，一个月后。最近真的很焦虑。一、刚刚在阳光下散步，好焦虑，好焦虑，写一下文章，表达一下这样的焦虑，然后可能就不焦虑了。4 月 15 号去美国，孩子要出生了，3 月初回来，4 月中旬走，所以这一个月，是在年前操盘手中层会的时候。做出的预估判断，要疯狂抢钱，要抓紧时间直播，要不断写文章做流量。这是紧张的第一点，档期真的紧张，时间很紧凑，每天好像都在拼命一样。团队也跟着我一起，但我相信团队，于是我彻底放手，不管很多东西，只顾自己的内心焦灼的战场。二、进一步觉察我的焦虑感，可能来自于我即将成为一个父亲的那种彷徨吧。我很兴奋地看到了 8 个月的 Lux，动啊动啊动啊，从胚胎到生命，这 8 个月，不断和爸爸妈妈策划。我 5 月去，然后他们 8 月过来，当我的奶娃助理，和父母近距离相处，我惶恐。未婚已育谈恋爱，和对象的相处也会有巨大的变化和张力，我惶恐。我决定直面人类的生育议题，直截了当地发疯决定让我有了一个孩子，我的孩子让我冲向人生的下一个过山车。即将出生的一个多月前，充满了不确切、兴奋以及不安全感，以及我对我心态剧烈变化的感受。再加上最近的直播、北大班、业务激烈的发展，构成了生活秩序在业务、感情、情绪上的三重奏。也不能叫崩溃，也不能叫焦虑，期待中有一丝焦灼，焦灼中有一丝害怕、害怕中有一丝期待。三、还有去美国的焦灼。我是真的被媒体议程设置得特别中美脱钩，作为一个中国人对美国的恐惧深入骨髓。我也不知道为什么，我特别喜欢美国人的开放激烈和跑路性格，完全和我相匹配。但是作为一个亚洲面孔，作为一个大陆华人面孔，我对漂亮国的未知的一切充满恐惧。我不了解，所以害怕，以及要一个人去面对养育这个事儿，在异国他乡。我的助理们办不了签证，我在亚特兰大找的司机啊月嫂啊助理啊。以及我让 CTO 和我一起去，他也不能走 3 个月，而我需要在美国旅居 3 个月，我需要排班让爸爸妈妈一起来吗。想了，但还是放弃了。妈妈癌症晚期，发展到现在很不错，很稳定，免疫系统全面在致力于稳定自己，再给她一个变量，肯定不行。她不能动，爸爸能动吗，则更不能，他们俩最好不要分开，否则在漂亮国，我更分身乏术。那我就要一个人面对这个了，朋友恋人月嫂合伙人团队都无法解决的一些问题。要让我来解决，似乎又是一次创业。四、刚刚订完机票，从首尔飞亚特兰大的机票，好贵、好漫长、好远。于是我总希望有人告诉我。我走的是什么路，我每走一步路，我就回头望，我到底走的是什么路啊。这是对的吗？这是可以的吗？这真的可以不死吗？这真的不会被雷劈死吗？我在干嘛、我是谁、我在哪。写完这一篇牢骚之后，突然觉得又安心了一些。无非就是天打雷劈，那来吧不是没见过，也不是没经历过。恭喜刘思毅宝宝总又进入了下一个过山车阶段，一边创业一边和父母恋人孩子相处。生活和创业，都变成了膨胀的大爆炸。耶，很他妈有意思，感觉在演自己的电视剧，自导自演，全是素材。谁在亚特兰大有熟人，我特别需要，加我。哈喽~我是群响创始人刘思毅，有10000＋流量主、品牌CEO。我每天都会访谈一位年轻创业者，聊创业聊流量，有很多不方便公开发公众号的我都分享在朋友圈。请扫码加我本人微信哈👇，围观我每天15条朋友圈，相信对你会有很大的帮助。

---

*来源: 2024-03-13 | 公众号: 群响刘老板*
