---
title: 妈妈的癌症，让刘思毅决定当爸爸。
date: 2024-03-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/BtjEgpoL3unrqPFyF2mctA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['家人在']
---

# 妈妈的癌症，让刘思毅决定当爸爸。

> 要是理性，孩子肯定是不生最好。

## 核心要点

- 结婚、你需要生孩子
- ，是我的伴侣
- 质疑爸爸妈妈对于所谓人生意义的朴素取向
- ，我在我妈癌症治疗旅程中
- 和家人在一起

## 人物盘点

- 家人在

## 原文全文

妈妈的癌症，让刘思毅决定当爸爸。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1675篇原创持续日更，做特懂流量的创业者妈妈的癌症，让刘思毅决定当爸爸。一、2022 年夏天，妈妈确诊癌症晚期，结肠癌晚期伴大量肝肺转移，距离现在，已经 642 天，马上快 2 年的时间。疾病对人有巨大的创伤，也是命运给的礼物、考验、隐喻、痛楚，这是非常复杂的。我当天得知消息，我当天飞回成都，第二天中午决定去北京，第二天凌晨到达北京捅喉咙做核酸。确诊、化疗 12 期、靶向药治疗、有手术机会、做手术、恢复、灌注治疗。病情从非常严重到非常稳定，目前母亲非常如常地在四川生活。与癌共存，是一个长期课题，对于我妈、我爸和我。妈妈癌症开始，他们俩从疫情下的健康宝弹窗开始，化疗对灵魂和气息的伤害，以及对死亡的思考。我都在见证和切磋，以及我作为儿子，在创业中提供足够的金钱，也因为有我这个儿子，本身的存在就是一个巨大的。妈妈作为一个人，在世界上留下的作品、传承以及痕迹。二、我和妈妈交流死亡，相顾无言泪千行，但仍然强忍眼泪交流死亡。妈妈说，有时会怕死，因为没看到你成家立业，妈妈作为传统女人传统父母，还是觉得你需要结婚、你需要生孩子。有时又不怕死，你的眼睛就是妈妈的世界，你带我们见过很多，你自己也可以自食其力，你也考上了北大，你现在在自食其力。你爸爸根本不重要，是我的伴侣，我们俩都讨论过，我们可能都活不了多久的。但都活够本了。我反复和爸爸妈妈讨论死亡，在癌症治疗的漫长时间里，我最大的感悟就是。因为死亡的不断迫近，癌症患者开始不得不自我逼问自己存在的意义，而对于普通人。存在的意义，简直朴素到要命，孩子是一个非常非常非常可靠的礁石。不淹没于虚无的意义之海，也因为精神上的寄托和生活议程中，孩子带来的各种麻烦、压力以及歇斯底里。普通人的人生，就这样走完了。三、我爸妈自认为是普通人，我因为我妈癌症，我理解了她说，这辈子，有你就活够本这句话。我不需要质疑爸爸妈妈对于所谓人生意义的朴素取向，也不需要再纠正他们。我是我，你们是你们，你这样说侵犯了我的主体性。不重要，我在我妈癌症治疗旅程中，真正感受的，是渺沧海之一粟的微小人类啊。在自己被癌症这个上帝的诅咒盖章活得不够久之后。第一时间想到的，是要和家人在一起，一家人在一起是最重要的。而，要在一起，首先是需要有。不仅这个孩子，是一个孬种，还是一个北大，还是说她就是叛逆到爆炸、成年就远走高飞的少女。关键是这个存在，让你有所寄托，这是属于你 100% 不可磨灭的客观传承。父母皆祸害，就是因为这样，但不得不说，这就是生而为人非常自私的一面。为人父母，自私地带孩子来到人间，养活 ta 的最大体验，其本质是克服对虚无的人生内容的恐惧以及对死亡的凝视。四、因为我妈妈有我，于是我也想有一个小刘思毅。不，我好想有 3 个小刘思毅。我深深感受到，父母和子女的关系羁绊简直就是无比复杂、无比自私的课题。我经常在 25 岁的时候听到师兄师姐们前辈们说，还不想生娃，觉得没准备好，现在想来，对于我来说，就是一瞬间。人生就是过山车，没有准备好，就是事儿推着人走，我想去做了，就去做了。我有很多决定丁克的朋友挑战我，你不觉得生下孩子，对 ta 很不公平吗，带 ta 来到这个世界上。我实在是无法理解这样的自以为是，命运不由我们决定，我们努力生存，到生活。我们可能是小康之家，可能是贫穷农村，可能是富豪万千，但孩子投胎到哪里，哪里是由我们决定的。你穷你不该、你丑你不该、你单身你不该、你傻逼不该，都不可以成为阻碍当事人成为父母的理由。因为生孩子，就是人类最说不清楚、最莫名其妙、最发疯的事儿。这个提问姿势是错的，因为繁衍本身就是不理性的冲动，要是理性。孩子肯定是不生最好，因为孩子是一场巨大的过山车和消耗，孩子吞金兽、孩子情绪价值暴动机器。孩子是镜子，孩子也是炸药，养育也是和创业一样难的项目啊。所以说，生孩子等同于没有逻辑的一场人类发疯，无论是随波逐流，还是顺势而为，还是一时冲动。其实都很发疯，不逻辑、不理性。不负责任，对谁不负责任，对一个即将投胎成为你儿子或者女儿的小孩儿吗，未免也太把自己当回事了吧。命运的安排让 ta 成为了你的子女，那就让 ta 成为一个人，努力让他不发疯，已经很好了。到处问乱生孩子是不是对孩子不公平，真的太把自己当回事儿了，各自做决定。五、养育、生孩子是人类的集体发疯、集体不理智。我不期待未来的孩子干嘛干嘛，我只希望他们是我的玩乐旅程中的伙伴、朋友、参与者、围观者。人生是一场游戏，那让他继续多一点物料吧。我把每一次旅程，当作一场奇遇和冒险。当妈妈挽着我的手在小镇的夜晚散步，迎接着小镇父母们羡慕的目光。那一刻我真的好想要三个孩子。不过我妈说我是妄念，期待他们考上北大就是妄念。无所求满载而归，他们生下来是要来做网红、做 IP 赚钱的，不是考试的。有道理，下一代的微风，是生活、哲学、赚钱、自由、世界，不是小镇做题家。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-14 | 公众号: 群响刘老板*
