---
title: 创业者一定是：越减肥越肥，越节食越胖。
date: 2024-03-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DCuOka2Kql9s20dONBt8cQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['心灵可']
---

# 创业者一定是：越减肥越肥，越节食越胖。

> 你要健康，而不是要腹肌胸肌好身材，你做不到。

## 核心要点

- 跟随自己的偏好适应
- 吓坏所有中国人
- 认真规划菜单
- 好好吃蛋白质和脂肪
- 不要吃第二顿

## 人物盘点

- 心灵可

## 原文全文

创业者一定是：越减肥越肥，越节食越胖。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1676篇原创持续日更，做特懂流量的创业者创业者一定是：越减肥越肥，越节食越胖。关于体重的一些感受，在等着剪头发，想做一个 2 年的总结。从来都是一个胖子，因为口腹之欲，饮食男女，人之大欲，我吃东西特别是吃肉，真的狠。一、从创业开启，因为理想燃料，还有因为 XX，开始生酮饮食。3 年以来一切良好，从不反弹，对碳水的热爱一如既往，但它是我的一道菜，而不是主食。作为一个中国人，把碳水当作一道菜之后，就获得了「糖油混合物让你变胖且得糖尿病」的诅咒。人生大忌就是糖油混合物的常态化食用。生酮这个词儿，在中国如此极端地受到挑战，是因为生酮传播者也太极端地强调纪律性。纪律性要跟随自己的偏好适应，绝对生酮几乎绝对反弹。教我生酮的人，就教了我一个东西 ——在日常生活中戒糖，然后想要放纵的时候，觉察你这是放纵，于是就不会暴饮暴食。你都觉察了，你就知道，放纵的快乐也是需要有节制的。二、下一个阶段是学会了间歇性断食，这个词儿又要吓坏所有中国人。民以食为天，怎么能一日三餐去掉一餐呢，怎么能不准时吃呢。在华人视角下，不吃饭是邪恶的，是不道德，是不能接受的。因为我们的肚子生物钟接受了 3 次进食的规训，所以说一个月内，要饿很多次。但一旦习惯了三餐变成两餐，甚至在暴饮暴食饮酒放纵之后，只吃一餐之后，饥饿让人珍惜食物带来的口感。人生肉眼和心灵可见的轻盈啊，兄弟们，真的是轻盈。这么说吧，中国人三餐一定会吃多，特别是吃多糖油混合物。三、下一步就是规划自己的菜单，真的要认真规划菜单，要好好吃蛋白质和脂肪。人类真的好奇怪，当你吃的蛋白质和脂肪不够，你就疯狂吃碳水。吃碳水一定吃多，我们中国人的胃口好像就是为碳水化合物生的一样。我们的祖辈们，天天体力劳动，不吃面没力气，不吃米饭饿的慌。但是我们这些烧杯天天在办公室坐着，几乎每周 3 次的力量训练啦或者有氧运动都没条件的人类。用碳水化合物来作为饱腹，真的是一个邪恶的诅咒。你将陷入碳水够了 - 爽 - 但不够 - 继续吃 - 爽- 不够 - 继续吃的循环。黄赌毒有瘾，碳水的瘾也是如此的。解决方法不是戒碳，而是先吃肉肉，吃完肉肉，碳水吃吃也无妨。当然，这就需要好多钱，吃好蛋白质和脂肪，几乎伙食费会翻几倍。四、接下来就是我自己遇到的最大门槛，叫做反复称体重，反复纠结自己的日常体重变化。2023 年一直在漂泊旅行，吃吃喝喝停停，品尝美食，暴饮暴食，并且吃碳水。这是我的常态。我每天都想去审视我的体重秤，每天称体重是我的强迫症，是我的祈祷，是我对我自己的监督。这是第一个心态问题，叫做把手段当作目的，当终点。第二个问题，可谓是和第一个 combo，享受过每天一顿第二天体重降 1 公斤的捷径。就天天想强迫自己吃一顿，或者吃了一顿之后就纠结自己到底要不要吃第二顿。形成一种强烈的内耗。第一个焦虑，第二个内耗。两个加在一起，让体重忽上忽下严重影响我的创业生活质量。五、和 XX 切磋了很久，他的建议很好，执行起来立竿见影。1，细嚼慢咽，一定是细嚼慢咽，于是你就更容易饱，永远体会美食的乐趣，就在于细嚼慢咽，不说话。2，一周称一次体重，不要每天都称体重，一周来看，容易控制，每天称，每天焦虑。昨晚稍微吃了就焦虑，焦虑影响体重，而且称体重不是目的，好的生活才是目的。3，明白自己是一个全球跑酷的创业者，你要健康，而不是要腹肌胸肌好身材，你做不到。你想赚钱吗，那么放弃你所谓的瘦、你所谓的低体脂率。这么高强度的精神消耗、心力消耗，要加倍在饮食上对自己好，寻求一种自洽的自由。否则你会死，是真的猝死的死，千万不要被颜值和瘦带偏了。你不靠颜值赚钱，靠生命力，吃得好，生命力才可以。4，把锻炼作为一种爱好，把碳水和糖作为一种奖励。爱好什么锻炼，就做什么锻炼。有氧空腹 1h 流汗巨爽，普拉提瑜伽让你平静很爽，力量训练让肌肉更强，爽，都可以。而不要绝对禁止自己对糖的渴求，要作为一种奖励和平衡。5，不要设定减肥目标，而是把健康的生活作为日常目标。减肥永远不 OK，但健康生活永远在路上，永远是进行时。以上，这真的是一种终极的创业哲学、生活哲学。在当下中饱满的活着。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-14 | 公众号: 群响刘老板*
