---
title: 年轻人创业，千万别融资！！！
date: 2024-03-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/C_3Ea0HAeRiwe3a24NUkjQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 年轻人创业，千万别融资！！！

> 投资人钱坚决不要，而且绝对不是免费的。

## 核心要点

- 不要投资人？我非常武断地建议大家-不要
- 投资人是因为我需要势能
- 投资人钱的一个核心原因
- 努力让自己的现金流三倍、四倍、五倍、六倍
- 投资一定要约定好退出方式

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

年轻人创业，千万别融资！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1677篇原创持续日更，做特懂流量的创业者现在的年轻人第一次创业还要不要投资人？我非常武断地建议大家-不要。逻辑如下，听好了，所有的 00 后即将创业的人：一、投资人带给创业者的增益不大投资人本身给年轻创业宝宝的增益已经不大了。原先我自己创业的时候要投资人是因为我需要势能，我需要品牌，我是拿了红杉资本、梅花资本、嘉程资本 350 万的。因为这三家投资机构非常牛逼，而我当时是一个小无名小卒，但我当时要攒一个局，我做群响是为了链接创业者和流量市场。我是谁啊？我啥都不是，但是我被红杉投资了，好牛逼。现在所有人创业都不是这个逻辑了。所有人创业的逻辑只有一条，就是在抖音和私域变现赚钱。选择一个项目，然后在抖音私域搞流量，搞完流量咔咔咔收割交付完事。要是你能成功，那这个项目天然就是现金流，要是你失败，你也不需要钱，因为启动成本太低，而且不需要背书。这是我们不需要投资人钱的一个核心原因。二、投资人投资已经赚不到什么钱了投资人为什么也不再投资了？因为今天的投资机构已经拿不到巨大的红利了。原先投刘思毅，在 2015 年投一个移动互联网版本的刘思毅的项目，投资人是期待投你 100 万赚一个亿的。通过刘思毅这个项目上市或者被资本并购，就是我把公司卖了，或者我上市，然后它就变成 100 倍。但是现在已经不可能了。现在在抖音私域垄断的平台之下，所有的人都在跑路，都在找项目，做项目，没有公司只有项目，那我这个时候投资就没有用了。投资人投你这个公司，结果你今年今天做医美，明天做拖拉机，那怎么弄？项目制和股权融资天然犯冲因为你做了一个公司融了 100 万，股东占10%，这个 10% 前几年股东还可以给你带一带资源，可以当你大哥。但是后面你成长了之后，其实你自己本身这个公司盘子已经和你赚钱的这个项目盘子已经完全不搭嘎了。这个大哥已经远远被你甩开了，或者这个大哥做的业务已经完全和你不相干了，你要让大哥回答，你可以让我自由吗？可是大哥会说凭什么，自己投的 100 万，你用什么钱给我回购？这个时候你很尴尬，因为你并没有做原先和他商定的这个盘子，你根本就没有办法定价，你这个公司值多少钱。原先 100 万 10%，这个公司值 1000 万，后来赚了 1000 万。但是是抖音 KOC +私域 IP +蝴蝶号 IP 加起来，哪个项目赚钱你做哪个的。现在的创业者就是东奔西突的逃兵，你根本不知道你这个项目值多少钱。你也觉得这个项目不值钱，因为这个项目就他妈是用来赚钱的项目，怎么估价呀？你跟大哥说能不能就按照原先的 1000 万我给您退回去？大哥说，投你 100 万，你退我 100 万，然后过了五年了，银行理财都没你这么玩的。所以投资人不会再投资，而创业者， 00 后的创业者也不再需要投资。三、投资人的钱不是好拿的对于 00 后操盘手的经验和教训就是第一如果说有一个前辈大佬想要投资，你就拒绝他。没有什么赋能，没有什么投资，你可以邀请他成为你的咨询顾问。咨询顾问本身分享你前几个月的百分之几的利润都可以，咨询顾问逻辑，别要钱。你要他的钱，他要你的命，投资就是这样的。所以自己一开始就要有现金流，完整的自闭环的，能够自负盈亏，自己赚到钱的现金流。要努力让自己的现金流三倍、四倍、五倍、六倍，十倍于你自己的年收入。如果你自己赚打工的钱，你自己创业不能赚到他的 10 倍，那你白打工了。因为打工比创业轻松 10 倍。所以，今天创业如果你要投资一定要约定好退出方式，如果你自己一开始就有现金流，那就靠自己。所有的 00 后一定要忌讳一个问题，不要为了所谓的安全感，为了一个所谓的有大哥去拿投资。而且还把这个投资当作一个非常免费的东西，投资永远不免费，投资永远需要还。总结一下：今年开始，如果你要创业的话，千万不要再用股权来融资了，因为未来所有的公司都是项目制的，而不是公司制的。公司制就是一个公司本身可以长期五年以上做一个业务，它可以在这个业务上积累自己的基本盘。项目制就是打一枪换一炮，这个项目完事分钱，可以就继续干，不行就再找下一个项目。项目制本身不是股权对应的利润，而是项目带来的利润，按劳分配。但是公司制是对于公司的基本盘来进行分配股权。今天我们所有年轻人创业都是以项目为中心，而且项目在变，原先的股权投资是以公司为核心。我们的公司的业务方向以及团队是稳定的。今天团队不稳定，项目不稳定，啥都不稳定，拿什么跟股东交代，拿什么跟股东拎清？而且每一个创业的人要有一个数。未来所有的 00 后创业者们，你们是要用自己的双手创业，而不是靠骗投资人的钱。投资人钱坚决不要，而且绝对不是免费的。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-03-15 | 公众号: 群响刘老板*
