---
title: 强烈建议创业者，卸载抖音。。。
date: 2024-03-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5IDAp8X0rp3Diz9KYWDo5g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 强烈建议创业者，卸载抖音。。。

> 抖音毒已经戒掉了，几乎不刷抖音了。

## 核心要点

- 少刷 Ins、少刷社交软件
- 陷入一种自卑和比较的内耗中
- 把手机带到卧室；第二
- 玩儿手机；第三
- 不要下载 App；第七

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

强烈建议创业者，卸载抖音。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1678篇原创持续日更，做特懂流量的创业者分享两本读书笔记。一、在日本读一本日记调查记者写的手机废人，仍然是日语翻译到中文的那种废话连篇感。左右滑动查看更多15min 就可以翻完的废话，可是蛮有意思的。目录有意思，中国和日本的社会现实不一样。但是手机造成的父母特别是母亲养育不在场，以及少女少年霸凌，还有 SNS 社交炫耀带来的压力是一模一样的。原来日本也是有趣头条这样的积分的，家庭主妇天天玩的积分，孩子荒废、老公抱怨不做饭。算下来，一个月 10 万日币，特别惨，但是手机积分让人上瘾，好像薅羊毛就是一种人类的上瘾天性。还有很奇妙的日本现象，手机援交，卖自己的自拍、视频、袜子，用 Line 做自己的私域来卖。还有老虎机老年人成瘾，还有老年人本来要照顾老伴儿，因为手机成瘾，打麻将斗地主，然后老伴儿只能进养老院。还有老年人的杀猪盘，只针对有钱的老年人，诱惑他们买买买，盯着老年人割韭菜。还有日本青少年嘴碎的唠嗑文化，群聊聊一晚上，八卦不睡觉，谁也不敢停，停了就不合群，于是击鼓传花一样一直聊天。哈哈哈哈哈哈哈哈。二、和日本的「手机废人」一样的瑞典医生写的，我觉得是一种常见的且有道理的总结。左右滑动查看更多读完就是一种呼应，妈的，手机杀死了我的专注力的感觉吧。1，手机的 SNS 让我们感觉受挫，因为别人好看的 PS不会让我们自卑，就这么简单。所以要少刷 Ins、少刷社交软件，不要陷入一种自卑和比较的内耗中。2，手机在我们旁边，在我们眼睛看得到的空间里，我们就喜欢拿着看看。「不拿起手机、认真专注聊天、专注做任何事情」是非常考验意志力的。因为手机的不确定性，给我们大脑一个强烈的多巴胺的牵引。3，多巴胺机制让我们大概率会沉迷打开微信收信息，以及打开抖音刷信息流，这是大脑的机制，无法对抗。可以稍微切断，下意识地让自己和手机的联系戒断一下。4，一天之中，几乎我们会很多很多次无意识抬起手机，只是为了滑动一下手机，或者看看微信。我们很难克制住这个动作，于是手机吃掉了我们的碎片化时间。三、关于手机的建议清单，我觉得要求好高，我是做不到的。第一，不要把手机带到卧室；第二，和朋友交谈的时候不要玩儿手机；第三，关闭 SNS，星标好友，定期点赞；第四，提前一个小时关闭手机睡觉；第五，关闭所有 App 提醒；第六，非必要不要下载 App；第七，忍不住玩手机就不要用电子屏幕看书。以上，正在戒微信毒 ing，与大家一起加油。btw，抖音毒已经戒掉了，几乎不刷抖音了。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-15 | 公众号: 群响刘老板*
