---
title: 30 岁的刘思毅宝宝总准备今年退休。
date: 2024-03-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/v3Y7GHVvEOFQMgzLNCE23g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 30 岁的刘思毅宝宝总准备今年退休。

> 非必要，禁止去办公室。

## 核心要点

- 千方百计地在非关键业务
- 不下场做任何业务
- 上午不看微信
- 影响 Solo 漫游的节奏
- ，禁止去办公室

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

30 岁的刘思毅宝宝总准备今年退休。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1679篇原创持续日更，做特懂流量的创业者30 岁的刘思毅宝宝总准备今年退休。一、今年在大理的时候，我的教练飞儿也去了，我和她聊到，今年当爸爸之后觉得我可能更没有力气管公司了。她说这是一个好机会，要千方百计地在非关键业务，甚至是关键业务上退回来。我说为什么。她说很简单，一个人能干活，能疯狂干活的时间是非常短暂的。你过去 5 年，活过了 10 年的密度，创业者第一阶段过了，你还干活。第一，下面人没机会；第二，你容易猝死；第三，你孩子、你家庭、你爱人，都容易崩盘。创业是一个全息的阶段，不能一蹴而就，要慢慢来，要缓缓归。那你已经到了这个时候了。我就问，那我不干活，谁来干。二、回答：让心力还有账户值的人来干。什么叫心力账户值。她说，你经历了你爸爸破产，妈妈癌症晚期，然后还有你孩子，还要生三个。那这些事儿，都让你饱经沧桑，你变强了，但你也很累了。一个人走过一生，能经历的坎儿是有限的，能被操的次数也是有限的。谁都是卖命赚钱啊，所以说你这个卖命的方式，得换一换。就想想，你每个月直播的大场，今年可以，你明年可以吗？后年可以吗？大后年可以吗？但是你的 Toby、Allen 还有你的操盘手们。都还没有经历过这么极端惨烈的战斗，他们需要战场，他们也需要舞台，他们也需要更多结果。然后拿到更多钱。三、于是出来了，我的策略就变成了：原先是业务一线的核心操盘手，现在应该变成一个教练。走过的路，交给别人；没走过的路，交给别人；确定文化、确定团队、确定利益结构；讨论战略、确定战略、复盘战略。管人、管文化，以及做好我一直喜欢做的 ——一个演员、一个作家、一个自恋的表达者和环球巡游者。四、正式宣布刘思毅退休之旅正式启动，以下是计划。1，非必要不去办公室，非必要不下场做任何业务，非必要上午不看微信，全方位退出常规业务执行。2，每周瑜伽 1 次，普拉提 1 次，力量训练 1 次，保持身体的柔韧，和对呼吸、能量、肌肉的觉察。3，每天俯卧撑 100 个，保持对力量的感受。4，每天 12 点之前睡觉，9 点起床，充足睡眠。5，2024 年，2-3 月欧洲大陆漫游，4-6 月美国大陆漫游，7 月台湾漫游，孩子出生不要影响 Solo 漫游的节奏。6，每个月去有风的地方或者有花的地方，或者你想去的任何地方，拍短视频素材。大理、丽江、九寨沟、新疆、甘肃，还有一切美丽的地方，以美丽的地方为背景。7，斥巨资吃饭，每吨都要吃好，一定要吃好喝好，阿姨全职做饭，不吃预制菜，自己策划菜单。8，保持票圈更新的生命力，读的书、见的人、走的路、跌的坎，都是我的内容，也就是流量，也就是现金。屁大点事儿写票圈，票圈就是我的全职工作。我的票圈用来拍短视频，我的票圈用来卖会员，我的票圈用来做直播。以上，开始退休的生活，只用 50% 的力气来工作，其他时候，一律休息。认真策划，自己的休息内容。非必要，禁止去办公室。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-16 | 公众号: 群响刘老板*
