---
title: 让张琦郑翔洲陪聊，刘思毅出息了。
date: 2024-03-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/jaSidoXHUCg7nIMhEyDn0g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['你不']
---

# 让张琦郑翔洲陪聊，刘思毅出息了。

> 2024如何做IP？

## 核心要点

- 和博商联袂主持一场直播
- 知道申晨老师的咨询价格几十万到几百万
- 问出的一切问题

## 人物盘点

- 你不

## 原文全文

让张琦郑翔洲陪聊，刘思毅出息了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 3月 21 号，本周四 17 点到凌晨 2 点，群响要和博商联袂主持一场直播，现在正式宣布！已经邀请了张琦、郑翔洲、曾院长、恒洋、申晨、 Becky 六位大佬，在深圳举行一场新个体创业开门红访谈之夜。让我来逐一介绍访谈嘉宾。我，刘思毅宝宝总，群响创始人，作为一个 90 后创业者，本次直播主持人，将访谈以下几位：第一位，张琦老师，一年半几百亿次播放量，作为一个云南的铁子，十几年传统教育培训机构的老师被博商孵化。凭借自己疯狂的学习能力、疯狂的直播能力。以及非常没有攻击性、男女老少通吃的颜值和气场，拿到了抖音视频号双平台商业天花板级别的地位。左右滑动查看更多我将访谈张琦老师，她作为一个IP的心路历程，做内容的业务流程和手感。以及她做直播有没有和我一样上播如上坟？？？非常期待和张琦碰撞。第二位，申晨老师，熊猫学院创始人。熊猫学院你不知道没关系，只需要知道申晨老师的咨询价格几十万到几百万。作为一个 80 后传统企业转型天花板级别的 ToB 垂直 IP ，申晨在抖音、在视频号以及在线下的商业培训领域是天花板。左右滑动查看更多我期待和申晨老师碰撞一下，到底怎么做ToB？到底怎么和大老板沟通？到底怎么让这些大老板看到他的抖音和视频号的内容向他学习，并且为他付出几十万到几百万咨询费用？？？第三位，郑翔洲老师，抖音矩阵集大成者，也是博商的第一代 IP 。郑翔洲老师为什么成功？左右滑动查看更多第一体力好，每天直播矩阵式直播，每次拍摄的素材都足够搏商的矩阵宝宝们剪辑。他通过矩阵拿到了 1, 500 万的粉丝，通过矩阵直播拿到了数千万的GMV。我将和郑翔洲切磋，直播如何压单？如何拍短视频？如何和年轻的操盘手沟通？如何从一个传统投资者到一个IP，并且能和一个 IP 操盘手团队协同作战？质疑郑翔洲，理解郑翔洲，成为郑翔洲。我觉得我就是这样一个人，所以我想和他碰撞一下，一起切磋出群响作为 90 后的操盘手社群想要问出的一切问题。第四位，恒洋老师，竟然有 5, 700 万的粉丝，红了一年了。我并没有听过他，但是我刚刚疯狂刷了恒洋老师的视频，看到了他的矩阵，看到了他的内容表现能力。据说恒洋跟博商的链接非常深，很多项目一起从0到1测试。左右滑动查看更多我想和恒洋老师切磋，他是怎么和博商谈判的？他是怎么和操盘手沟通协同的？他是如何协同短视频直播以及 ToB 咨询的？作为一个爆红一年了的网红，他的心态是如何的？他的生活节奏是如何的？他的能量管理是如何的？非常期待。第五位，曾任伟老师，博商创始人。张琦、郑翔洲、恒洋，还有申晨背后的大老板，也是 Becky 背后的大老板。20 多年的商学院培训历程，一个老师出身，自己曾经做过IP，但是最后还是成为了创始人。自己曾经当过老师，但最后还是成为了CEO。作为一个在抖音和视频号都取得了天花板业绩的企业的老板，他有两个特点。第一，格局非常大。 Becky 跟我说他经常和曾院长对骂，为了真理，为了自己的业务。曾院长都能够接纳，并且让 Becky 成为了抖音操盘手搏商体系的搭建者和发明者。第二，他把所有的针对短视频领域的流量，推到了所有的前台、中台和后台。博商因为培训起家做了十几年，也因为抖音疯狂地进行了线上的扩张。这是一整个非常大的盘子，有抖音盘，有线下盘，有中间电销转化盘。作为一个商学院机构的创始人，他怎么和年轻一代创业者沟通？怎么和年轻一代操盘手沟通？怎么和年轻一代的业务负责人沟通？怎么防火防盗防跑路？怎么管人？怎么分钱？期待和曾院长切磋！最后一位， Becky 老师，我最敬爱的也是我心中的天花板级别抖音操盘手。真正的天花板是什么？不是自己剪辑很牛逼，不是自己直播很牛逼，而是两点。第一，她会看人，她跟我说她看到张琦那一刻就觉得张琦能火，她必须拿下张琦。于是她拿下了，并且帮助张琦持续地更新内容，持续地直播，持续地抵御各种诱惑，让张琦的商业生命周期不断地延长。第二，她设定了一个非常坚决且持续更新的分钱机制。使获客从博商的某个部门变成一个一年十个小目标的独立公司，然后为博商贡献巨大的线索。这就是获客创始人Becky，我将和 Becky 以及她旗下最优秀的几个年轻操盘手对谈，作为压轴。我想访谈他们，他们是如何成长？他们如何理解今天的流量生态？他们如何对比视频号、抖音、小红书三个平台今天应该怎么分配精力？看看新一代年轻操盘手的面孔。刘思毅宝宝总还会独自分享我，30 岁新个体的五年创业。「关于分钱、关于管理、关于战略、关于产品、关于流量的一切经验」新个体创业开门红之夜，3 月 21 号 17 点开始，扫码预约起来，和你不见不散！这将是群响势能最大的一场直播，是群响第一次离开杭州大本营去往深圳的直播。这也是刘思毅宝宝总第一次连续访谈六位粉丝量超过 1, 000 万的商业大IP。8 个小时， 6 位大咖和刘思毅一起对谈。这可能是江湖上对博商以及博商系 IP 拆解最详细，对他们如何做抖音、如何做视频号分享最无保留的一次直播。如果你是操盘手，如果你是视频号抖音的从业者，请一定要扫码预约，并转发给自己的操盘手团队合伙人、同事、亲友，让他们来学习。今天创业者的核心生存技能是流量，而流量的核心来源无非就是两个，视频号和抖音。3月 21 号，视频号抖音博商 6 位天花板级别大咖和刘思毅宝宝总的对谈，期待你来直播间。新个体时代，一起搞钱搞流量！

---

*来源: 2024-03-18 | 公众号: 群响刘老板*
