---
title: 和北大教授聊舆论，他让我闭嘴吃屎。
date: 2024-03-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/26V82_7pWaNpL3cHtw1Jkw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['北大同学', '北大教授']
---

# 和北大教授聊舆论，他让我闭嘴吃屎。

> 万花丛中过，片叶不沾身。

## 核心要点

- 是不能忍受这样的攻击
- 和他们一起错
- 做的只有沉默立正挨打
- 受委屈、更要承担更大的责任

## 人物盘点

- 北大同学
- 北大教授

## 原文全文

和北大教授聊舆论，他让我闭嘴吃屎。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1683篇原创持续日更，做特懂流量的创业者和北大教授聊舆论，他让我闭嘴吃屎。一、和北大同学聊完之后，快速收拾东西去泊星地咖啡见我当年的导师。北大文科是一件可水可严肃的事儿，上限很高、下限很低，作为一个贴着下限没有挂科安全毕业的烧杯宝宝。很幸运地通过视频号和当年的老师们保持联系，我一边跪舔一边被他们围观我的烧杯生活，给他们分享很多很多象牙塔之外的事儿。这个老师在我工作后还有联系，一直在社会传播上围观我的新媒体实践，很支持我发疯。这次带着困惑来找他，是想专门请教一下关于舆论这个事儿，理想事件、钟睒睒事件、AI 暴雷事件、周鸿祎事件。二、我困惑的点就是，我有一个核心的矛盾。在一开始，我发现我会特别看不上乌合之众，以及觉得乌合之众是傻逼。骂农夫山泉哈日的是烧杯，写奠车的人是烧杯。围观 AI 暴雷那一张对比图的始作俑者是罪大恶极的。以及周鸿祎踩在人血馒头上上位，多少有些不雅之类的观点。但是后来我发现，我才是那个傻逼。不断发生的舆论热门事件反复告诉我一个事实。就是真的有很多很多很多很多观点对立，如此大的中国有如此多的观点对立。这里面包括了每一个人的情绪、每一个人的经历、每一个的地域、行业、利益带来的立场争论。它不是一个简单的谁傻逼、谁不傻逼的问题，也不是所谓的简简单单民粹的问题，不是。它在传播学中，就是人类传播学的最本质的一面 ————乌合之众看完之后，自己总觉得别人是乌合之众，自己不是，众人皆醉我独醒。殊不知，人人都是评判者，人人都是彼此眼中的乌合之众。你骂别人傻逼，别人眼里，你也是傻逼，傻逼的眼睛有无数傻逼，傻逼套娃理论。三、老师跟我说，说得好，并且你已经走在了这个结论的门口。弱传播那本书说过，人性也是如此，我们不会同情强者，我们会监督强者、鞭策强者。甚至在渲染不公平、贫富差距的文化氛围下，攻击强者。所谓强者，要是不能忍受这样的攻击，开始下场解释，就是进一步失败的开始。因为解释不清楚，不是事实和理性，大众舆论战场讨论的永远是感受，而且是弱者的共识感受。不是弱肉强食，而是弱者吃定强者，我弱我有理，人民群众永远没错。为什么？因为多数人暴政有客观性，因为暴政这个定义是精英主义视角的。客户永远没错，人民永远没错，若真的错了，那也要和他们一起错。然后再通过反复犯错、反复疼痛，让共识从「傻逼到精英」老师说，他特别警惕， 精英和傻逼的对立，因为其实两者都是人。而人是群居动物，群居动物的判定是集体无意识的，是情绪驱动的，是情感导向的，是你强你没理，你弱你要受同情的。无数次热搜都已经不断验证，当你作为一个所谓的财富拥有者，一个世俗意义上的权力上位、财富集中拥有者。一旦被批判成为一种潮流，你要做的只有沉默立正挨打，因为你一旦下场，必然被口水淹没。相反沉默挨打，吞下那一颗委屈的内心，呈现无我，可能会让风波过去之后，继续前进。不回应之所以十分艰难，是因为不确切的未来，无论是对于企业还是企业创始人。舆论风暴中心都让自己饱受压力，但也正因为这样，才对拥有更大权力、更多金钱的人有更高的要求。不是你有钱你有理，而是你有钱，你更要受委屈、更要承担更大的责任。大众无罪、大众无意识，他们只是通过你作为工具人，折射当时当地某一个共识、某一个愤怒。你是工具，不幸地被当作祭品之后，只能烈火焚身，毫无怨言。否则必然继续陷入舆论泥潭。农夫山泉最大的起因就是那一封信，决策不可倒退。刘思毅，你要知道，不要惹，要躲，要顺。不解释，不要躲，吃屎，挨打，因为你是强者。四、发现这一点之后，再继续探讨，就发现又涉及刘思毅如何看待负面评论。作为一个 KOL，如何看待别人骂我。我原先总觉得他们是傻逼，现在我开始觉得，我觉得他们是傻逼并且反复说他们是傻逼的行为，让我也成为了一个傻逼。老师是这么看的，社交网络上，愤怒折射自己的愤怒，谩骂和不满也是折射自己的不满。你只是折射他们的工具人，万花丛中过，片叶不沾身，不可在每时每刻看到负面评论都觉得在评判你。他们的谩骂，与你何干，是他们的事儿。拉黑都不用拉黑，继续往前大胆的走。不出现舆论事件，你只管往前走，小卡拉米的自我映射，让他们自由地在你的人生路上寄生虫就好。我说不行，我得拉黑，不然我没有自我的代偿，我理解一切逻辑，但我得拉黑。老师说，好吧，等你不用拉黑的时候告我一声。妈的北大教授名不虚传，吃屎继续。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-18 | 公众号: 群响刘老板*
