---
title: 和北大本科同学吃饭，体制内的坑真香。。。
date: 2024-03-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kzn_oEqDg9A7tOPWZAKYrw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['学生']
---

# 和北大本科同学吃饭，体制内的坑真香。。。

> 自洽的人演不了戏。

## 核心要点

- 一张书桌读书
- 怎么出人头地
- 不要 2+2 留下来帮忙
- 远离父母自己负责自己人生的愿望
- 体制内的坑位

## 人物盘点

- 学生

## 原文全文

和北大本科同学吃饭，体制内的坑真香。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1685篇原创持续日更，做特懂流量的创业者和北大本科同学吃香锅，北大真香。。。一、上周在北大踩点，准备我们的北大 CEO 班儿，顺便用这 4 个整天，激活一下我好久不回的学院和学校。刚刚和北大本科同学咖啡完毕，女生，94 年，很漂亮，绩点第一的本科同学，超级喜欢的大姐大。现在在北大一个部门，已经是科长了，也已经当妈妈了。自行车后面是孩子的座椅，接送孩子用，孩子就在北大体系的教职工幼儿园，从小到大在北大体系上课生活。我想这简直太社会主义根正苗红了，真的好爽啊。很早生娃，在教职工体系内吃食堂，用单身宿舍，然后再到北大附近租房等福利。8 点半上班，5 点下班，中午和学生一起挤食堂，哪怕是行政坐班老师，在这个体系内，也很清闲、很稳定。二、我同学说，作为一个安静的 i 人，真的很需要一张书桌读书。当年就是因为自己喜欢读书，所以成绩好，她根本没想过要怎么出人头地，流浪冒险。她选择北大，就是因为当年老师问她要不要 2+2 留下来帮忙，她说好，于是就留下来了。哪怕这么多年，很多人会问她，当年为什么不出国、为什么不直接保送。她都觉得很自洽，因为自己就是喜欢学校，如此而已。三、我同学是一个被保护得很好的江浙沪女生，好不容易来北大，满足了家族愿望。也满足了自己想要远离父母自己负责自己人生的愿望。能够拿到北大的 offer，无论是研究生还是研究生之后的留校行政工作，都让她毫不犹豫。命运给她的礼物，就是她想要的，她站在命运的河流中，拿到了最可能激进做选择的一个筹码。去美国可以，保送北大光华可以，但是她都没有，她对生活说，我想留下来，这些够了。于是真的够了。当年多少人为她不值，我也是其中一员，但是我现在看到她真的很开心。因为自洽的人演不了戏，一个真正知道自己想要什么的人，能消化一切比较带来的内耗。四、她说，北大留校的行政岗位，不比你们这些创业狗。我们就是清贫本身，但是好在。北大清华真的是一个非常非常不错的象牙塔 + 体制内好单位。好福利 + 好空气 + 好安静 + 够宽容。大学在中国是一个特殊的存在，特别是北大清华，更是有全国旗舰的意义。全国最天花板级别的 05 后小孩儿还是在这里，留校的行政人才，也都是溢出的。哪能让一个北大本科的人留校做行政啊，可能一般人都会这么挑战，她说。可是事实上，一半左右都是和北大相关的，要体制内的坑位，你没有北大这个牌子，还真的很难啊。我跟她说，这也是市场竞争哈哈哈哈。她说，她不急，她不煎熬，她要的就是这种不急不慢。她也祝福我，在冒险家的乐园中获得自己的平静。我跟她说，我得奋斗到能捐款给母校装逼拍素材。她说你加油哈哈哈。五、我和她聊，真的能理解为什么当时要留在北大清华了。作为一个小镇做题家，当时有 2+2 项目可以保送，当时有机会可以留下在母校工作 + 学习。生活不贵、工作顺利、晋升稳定有预期。为什么不选择这条路？看不出来有什么逻辑不选择这条路。是命运指引她到达这条路，也是她的所求、她的性格，让她不断通过选择，走到了这个站台。愉快地喝完咖啡，她去上班了，还有 1h 下班，接孩子，去爷爷奶奶家过周末。哈哈哈人生奇妙。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-19 | 公众号: 群响刘老板*
