---
title: 打工人！别再做月薪3万的白日梦了！！
date: 2023-02-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/qAr8Hg_urRrZ_6TMLRC2gA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 打工人！别再做月薪3万的白日梦了！！

## 核心要点

我一听是大厂离职铁子，那妥妥是我的客户呀，我就上去加了他微信我问他，为什么要离职证明，他说他还是想要去大厂

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

打工人！别再做月薪3万的白日梦了！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1056篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在万象城吃饭，听到旁边桌上有个铁子在和HR电话撕逼，哈哈哈哈，太好奇了听了一耳朵，原来是从字跳离职的铁子，在打电话和他的 HR要一个离职证明。我一听是大厂离职铁子，那妥妥是我的客户呀，我就上去加了他微信我问他，为什么要离职证明，他说他还是想要去大厂。我就跟他说：铁子，你好不容易从一个互联网社畜女工流水线工厂离开，然后来到了杭州这样一个非常非常优美的地方，非常非常适合生活，非常适合所谓的生活和工作平衡的地方。你为啥还要回答大厂去呀？我觉得今天如果你作为一个 00 后，你作为一个 95 后，如果你是这三类人，听好了，你不要再想去什么大厂打工了，不要通过跳槽来提高自己的底薪了，哪怕你的底薪非常非常高。通过我对 8000 个会员中 10% 以上的人的访谈，以及很多人跟我的私信，给大家一个非常郑重的答复：没戏了，没有人再支付你所谓的高底薪了，没有人再允许你在大厂摸鱼薅羊毛了，不要再想3 万的月薪跳槽到 5 万，没有人支付了。今天的互联网行业已经没有增长了。一、今天的互联网行业面临的现状是什么？今天的互联网面对的是一个只有抖音和私域作为超级垄断级别的平台，所有的行业不仅是互联网人，各行各业的线下小商家，纺织的，各行各业的月嫂，培训的，厨师的，还有卖各种货的，以及在你家店开母婴店的，在你们小镇开母婴店的，那些人都在用抖音和私域获客变现。所以我们要加入到这样一个个体户大军，灵活就业，共同富裕大军。无论你是一个中层铁子，还是一个刚刚去大厂的铁子，你都应该注意你要发展自己内容获客的能力或者销售能力，或者你可以和别人合伙，和别的有内容能力的铁子合伙，你帮别人当二把手。二、未来的所有人都会是一个的灵活就业铁子。未来没有打工人了，都是一个一个的个体户，一个一个的工作室。大厂养不起那么多人。逻辑在于整个中国的互联网 DAU 流量不涨了，日活不涨了，时长不涨了，广告主投不动了。所以他没有利润来支付这么高的底薪，他就必然裁员。裁员之后，你自己的出路在哪儿？必须要学会挖掘各行各业的能够让自己活下去的一点资源，一点价值。找到你自己各行各业你能够去做的一个用户场景和用户的需求。卖货是用户场景和需求，卖课，做培训也是用户场景和需求，卖房，卖车，做社群，做知识付费都是用户的场景和需求。就做一个微商，也可以做一个保险销售，也可以做一个豪车的中介，也可以做一个豪宅的中介，也可以做一个富豪的月嫂，做一个住家阿姨。三、这个时代真的没有轻松的工作。还有，千万不要以为自己做个体户很香，很简单你以为你能稳定的收到订单吗？你以为你真的可以对抗自己的惰性吗？你以为你真的可以靠你现在掌握的能力变现吗？ 你以为很轻松吗？兄弟们，这个时代真的没有轻松的工作。而且如果你真的是读过一个211，985，读过一个不错的本科，以及你在大厂工作过的，你更应该有这个觉悟。这个时代没有非常轻松让你拿底薪的工作了，大厂不允许你拿底薪了。因为互联网行业不增长了，所以你要出去找到一个你自己的供给侧，或者你就自己创业，或者你帮可以自己一年赚 100 万 1000 万的人打工，活下去，就是这样。谁他妈还允许你在大厂拿底薪，然后跳来跳去的 涨30%-40% 的底薪。不要在那犹豫不决了，不要在那持壁观望了，势必观望的人必然会被大厂淘汰。我话摆在这儿了，一起共勉。我们都是同龄人。铁子加入共同富裕个体化大军，灵活就业，加油！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：如何防止自己上班如上坟。整个行业可能会被企微私域操盘手搞死。。。在抖音减肥 100 斤，一个月可赚 1000 万另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-26 | 公众号: 群响刘老板*
