---
title: 原来小杨哥，才是抖音的基本盘。。
date: 2024-03-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9kkSumtEbCOIAt0Kdz_jxg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 原来小杨哥，才是抖音的基本盘。。

> 土嗨才是最牛逼的大众审美。

## 核心要点

- 牛逼 100 倍
- 演唱会就给你们上的方式
- 看小杨哥这小伙子咔咔咔表演
- 涨的话 3 个亿小杨哥都可以照吃不误

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

原来小杨哥，才是抖音的基本盘。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1686篇原创持续日更，做特懂流量的创业者今年抖音最牛逼的是谁？还是小杨哥，小杨哥比大家想象中的要牛逼 100 倍。我上周听到小杨哥背后的操盘手跟我拆解了一下，他用不同的方式跟我拆解，我觉得太牛逼了。这篇文章来拆解一下，最后一点绝对颠覆认知！！一、土嗨才是最牛逼的大众审美。小杨哥本身花里胡哨的胡乱直播，才是中国人类最喜欢的表演形式。演小品的方式，以及兄弟们想要演唱会就给你们上的方式，宠粉，土，不洋气。以及非常下沉的小品级别的直播表演，绝对是所有人都无法抗拒的内容形式。首先满足下里巴人，他非常下里巴人，下沉的才是大众的，才是真实的，才是世界的。下沉才是好的，因为人们就是喜欢傻乐。我也喜欢傻乐，我爸妈也喜欢傻乐，傻乐就是真正的人间。而且小杨哥真的是绝对的宠粉，绝对的舍得给粉丝花钱，他自己经常请明星，这些都不用说了。小杨哥的拜码头能力以及砸预算请明星的能力，这是他内容的定海神针，牛逼，刘思毅能不能学习一下！！！！二、小杨哥在抖音直播间投放一切。我们最容易忽略的就是小杨哥他投直播间，投短视频，投一切。他都投得动，而且非常适合在今天这个时代从抖音再抢流量，因为抖音的基本盘就是和小杨哥基本盘百分百重合的。抖音的基本盘就是小杨哥的铁粉。抖音的人类不刷抖音没事儿干，不乐呵乐呵就没事儿干。小杨哥的铁粉就是下沉到十八线小乡村。我爸我妈、我大姨这些人，他们就是要刷抖音，他们就是要看小杨哥这小伙子咔咔咔表演，他们就是要这样的内容。就像疯狂的表演一样，而且又会看到小杨哥邀请很多耳熟能详的明星，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。抖音的基本盘是和小杨哥的粉丝百分百重合的。抖音今天 DAU 7 个亿，一个亿的直播，如果要涨的话 3 个亿小杨哥都可以照吃不误。但是对于高客单价用户来说，对于不认小杨哥这张脸的用户，不是小杨哥用户取向的人来说是投不动的。因为抖音的一个亿的 DAU 已经把所有高质量的 DAU 都给直播间了，剩下的这种增量其实是需要消费内容的。这些直播间 DAU 不是只来买东西的。小杨哥这种边卖边让人们看小品，像东北二人转一样的这种形式，非常像抖音版的草根大舞台。是在抖音复刻了快手风格的一个直播间，但也是唯一一个。三、最牛逼的，小杨哥在抖音合法作弊。小杨哥在抖音养活了 3 万人，这 3 万人不是小杨哥员工，但又全是他的员工，而且比员工还忠诚。每次开播，3 万人准时蹲在直播间录屏剪辑切片，小杨哥的直播间就是这些剪辑铁子的进货现场。每次开播来进货，一场直播在线人数 50 万，有3 万人，从头到尾直接拉平，拉到最后。这个直播时长算法牛逼，而且 3 万铁粉没有把他直播间锁定，因为直播间本身 50 万这个流量基数大。完美直播间又有在线时长，又有 GMV 脉冲，还创造消耗，真的三者齐备，小杨哥直播间瞬间起飞。所以从前年开始到去年再到今年，小杨哥一直没有被抖音削山头，就在于此。总结一下：第一点，下里巴人的内容形式保障了小杨哥直播间的基础盘。第二点，创造消耗。第三点，算法就是喜欢这个结构，无论从交易，从人群，从流量规模，还是从在线，它完美的符合算法的一切标签。所以小杨哥是今年抖音的唯一一个可以生存下来，并且没有被抖音掐死的一个巨头。小杨哥就是抖音的基本盘，真的牛逼～-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-20 | 公众号: 群响刘老板*
