---
title: 杭州女主播绝对是真正的私域操盘手天花板！
date: 2024-03-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YNqWORmkP_TSQzVZihRKog
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 杭州女主播绝对是真正的私域操盘手天花板！

> 黄金女主播守则！

## 核心要点

- 把自己充值过 5 万块钱以上的高客单价用户加到自己的微信

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

杭州女主播绝对是真正的私域操盘手天花板！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1687篇原创持续日更，做特懂流量的创业者杭州女主播牛逼，绝对的情绪价值天花板提供者。我今天聊了一个秀场女主播的操盘手，注意不是知识付费，也不是电商，我才真正知道情绪价值，原来真的值千金啊。他跟我说了以下三点八卦，都是非常非常反常识的八卦。一，女主播最在意的客户到底是谁？是 40 级，50 级大哥吗？不是！！！！！！她最在意的永远不是四五十级的大哥，因为四五十级大哥已经耗干了打赏额度。这些大哥爬到四五十级的天梯就意味着两件事，第一件事他已经花了足够多的钱了，第二件事他已经心有所属了。但凡一个成熟的女主播在秀场直播间看到一个四五十级的大哥突然给他刷一个嘉年华，不为所动，不会加微信，也不会养他的鱼。因为这大哥特马的花心。真正的女主播在私域里加的永远只是她自己专属的战队，她自己的铁甲军团，永远不会加 50 级以上的大哥。二，女主播最喜欢的是谁？女主播在直播间最喜欢的是是 5 级，是 8 级，是 10 级的铁子。虽然级数不高，但是他涉世未深，他是中年男子，生活寂寞。他本身小有成就，就是在直播间的场域里去寻找一下男人的尊严和人生的快乐。这个时候女主播就要上了。女主播首先通过自己的直播技术聊天，是认真的聊天。不是说所谓的擦边，不是所谓的荷尔蒙，女主播最烦的就是所谓的荷尔蒙。最烦的就是别人说她们叫卖。女主播从来卖艺不卖身，江湖青楼如此，抖音赛博版青楼同样如此。女主播卖艺不卖身，真正牛逼的女主播从来不和任何男粉睡觉。无论你是 50 级大哥，还是给我刷了一个劳斯莱斯 ，还是每天嘉年华打卡的大哥，专属铁粉都不会睡。因为睡觉本身的单位效率太低了， ROI 太低了。三、和大哥睡觉，就别干主播了。做主播就是为了一对多榨取情绪价值的最大变现。一定要把自己充值过 5 万块钱以上的高客单价用户加到自己的微信。有一个专门的手机加微信，不是加 50 级的大哥，是给自己充值过 5 万块钱的专属宝贝们。如果他们约自己见面，见不见？当然不见，见面了就没下文了，不见面永远有下文。如果说大哥强行见面说 ，20 万也不见。秀场女主播有专业话术来对待， 一旦见了二十万，这女主播脏了。不是说和谁睡觉脏，而是这个女主播她就只值这个钱，这个钱就可以约她出来。这个事儿一旦有一个人知道，全江湖都知道了。全江湖的直播间的大哥们都是通气的，所以这个女主播不能去，否则她职业生涯完全不保。大哥一旦把你得到了，不是睡，就是见面了，他就不珍惜了。他就永远不会再继续为你充值了。所以一个大哥的 20 万 up 值会损失这个大哥终身的 50 万，也会损失其他大哥的 20 万、 10 万、5万。女主播工会手册第一句话就是，禁止线下见面，只加微信不见面。黄金女主播守则！！！！！！！！！！！我真的佩服，杭州的女主播，真的私域天花板级别操盘手，直播间天花板级别的情绪价值提供者。如果说你学私域，除了跟我学，还有杭州女主播。私域第一操盘手，我现在都想学一下杭州赛博青楼女主播学习了，太太太牛逼了！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-20 | 公众号: 群响刘老板*
