---
title: 刘思毅问了张琦 10 个问题，然后心态崩了。
date: 2024-03-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/CfOePF0QAX9iXUFGVkho_w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['张琦']
---

# 刘思毅问了张琦 10 个问题，然后心态崩了。

> 请张琦剖析一下为什么她会火。

## 核心要点

- 来教别人的时候
- 专业、内容要专业
- 不然你来试试
- 线下大课、直播
- 求你投喂新的内容

## 人物盘点

- 张琦

## 原文全文

刘思毅问了张琦 10 个问题，然后心态崩了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1688篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅问了张琦 10 个问题，然后心态崩了。昨天和张琦、郑翔洲、恒洋、申晨、曾院长、becky 6 个爸爸，9h。和张琦聊了 1h，心态崩了，她太强了，我带着困惑、期待和紧张等待和她对谈。结果见到她的时候，就感受到她的能量很亲切，是一种云贵川渝地区的气质 + 女性柔和 + 超级表达者的自信的混合气质。我很喜欢，而且张琦说她在讲台 18 年，所以自然就把我看作一个小孩儿和学生，就直接自然向下兼容。一、第一次和张琦这样的超级头部爸爸对谈，感觉被向下兼容得特别爽。张琦来就反复夸我，说我拆解她的视频是她看完想点赞的。然后又说这一次能来裸心局，就是准备回答一切犀利问题的，都准备好了。明显是给我台阶下，看我紧张。二、接下来，就是我的视频号记录，想把 zhangqi 被我问的 10 个问题分享给宝宝们。还挺犀利的，但张琦都接住了，很稳，而且直播间情绪，特别是我们原先那些高傲的操盘手。都被张琦圈粉。问题如下。第一个问题，你觉得你飘过吗？你会过气吗？第二个问题，别人攻击你没有结果还要来教别人的时候，你怎么想？第三个问题，今年有什么想对 IP 说的，2024 年。第四个问题，你如何权衡你的能量和体力，在直播、短视频、线下。第五个问题，你如何看待最近舆论上的农夫山泉事件。第六个问题，你觉得你为什么能红？精彩，都剪辑出来了。左右滑动查看更多三、张琦老师的笔记，我认真记录，昨天的老师，我让剪辑师傅都精剪出一些，今天马上发出来一些。张琦情商高到爆炸，看到博商老板、becky 还有张琦一起上来，我就紧张，真的紧张，他们仨的气场加起来，我做不了主持人。但是必须要推进流程，以及当时在线人数 1 万人，真的特别怕出错，然后被干死。张琦看到我紧张，就直接说。刘思毅宝宝总之前就刷到过，大家之所以喜欢刘思毅，是因为北大毕业，居然长得很北大青鸟。一下子把我向下兼容了。🤦 高，真的高，被向下兼容的感觉好爽啊。你们感受一下。我还在品。四、昨晚我爸妈带着他们小镇的 KOL 界全面蹲守直播间点赞和学习张琦。我原先不能理解为什么张琦会被那么多长辈喜欢，我爸爸妈妈小姨大姨，但凡读了高中的上一辈人，都喜欢张琦。我现在理解了。第一，她真的让我的爸爸妈妈听得懂，听得爽，饱和的信息量、充沛的情绪，以及正面的状态，长辈就喜欢这样的。第二，作为一个女性超级表达者，张琦没有攻击性，对很多观点，真诚谨慎共情地表达很多，有观点，但努力做到没有攻击性。第三，张琦的话题，是老少咸宜、男女通吃的，所以我爸妈会转发她的北上广深杭对比这样的饭后闲谈学习物料。大众的，才是世界的，而服务大众的、能让长辈都听懂听开心的，可以获得巨大的商业价值和社会影响力。这一点，我终于认可、理解、同意了，虽然我做不到。我就是那个哪怕我爸妈的朋友都认识我，他们也会觉得我带耳钉说脏话染头发，是大逆不道不孝子。小镇长辈是我最大的黑粉儿，一边羡慕我爸妈，一边觉得我大逆不道哈哈哈。看看这条视频，张琦谈：自己做超级 IP 最大的关注点。五、我问张琦，如何对待黑粉。张琦回答：第一，如果说的是逻辑和内容，那应该认真学习、认真切磋。第二，如果是人身攻击，和你无关。我继续追问，很多人说，没有结果的人，凭什么教别人做商业。她说，碎纸机，我在总结学习，我在看案例，我在高度的归纳总结。我的阶段性成功，是因为符合时代的算法，我击中了她。我内心当时在想：为什么很多很多人会对很多商业网红，不屑一顾，永远追问：你有什么结果，你有上市公司吗，你能来教大老板。为什么，我一直在问这些人为什么。我今天回味也得不到答案。六、我问张琦，2024 年，作为超级头部 IP，有什么可以对我们这些小卡拉米会员说的吗。特别是一些 IP，像我这样在路上的 IP，有什么可以分享的。张琦说：要专业，真正的专业突破一切限制，算法是非常公平的。表达要专业、内容要专业，一点点瑕疵，用户就会滑走。算法是绝对的市场经济投票机。很多人会说，你不过就是口条好，不过就是懂得多，不过就是学习能力强吗？我想说，要不然你来试试。超级表达者的时代，表达拿到的结果本身就是一种结果。我内心的恐惧和继续追问是：舆论世界仍然会有人挑战：都去做表达者，都去做知识付费了，国家的实体行业怎么办，戏子亡国啊？我现在没有答案，不敢回应这样的政治正确挑战。只能说，我会继续做戏子哈哈哈哈，正能量戏子认真纳税认真养员工，怎么了呢。七、我问张琦，作为一个超级 IP，你是如何规划自己的时间的。张琦回答：第一阶段，疯狂拍短视频，短视频火了，直接干直播，几乎就是没没日没夜的短视频素材积累期。第二阶段，变换形式，从讲课到日常，从神到人，又一次流量飞升。此刻就需要线下大课、直播，以及短视频。第三阶段，偶遇董明珠，和董姐联合直播一次之后，素材爆炸之后又一次流量继续爆炸。两年时间，不断线下讲课、不断直播、不断拍短视频。持续火，就持续在路上，她目前就在深圳了，从成都到深圳。张琦说，每天花 1-2h 刷同行短视频，商业短视频让自己有更多可供切磋的新视角，这是她的工作。我深深感觉，一个 IP 的持续性，是有巨大能量和能力要求的。短视频平台是一个虹吸黑洞，它不断要求你投喂新的内容。恒洋老师也说了，博商那样的矩阵搞法，一般老师经不住 3 天，内容全空。还好，他把每一次他的演讲视频，全部积累起来，每一次培训的内容，都是素材。他知道以后有用。我学到了，以后我也要积累！！！！！！！八、我问张琦的最后一个问题，是请他剖析一下为什么她会火。然后她就开始炸金句🤦，为什么可以出口成金句，可怕对中文即兴演讲的表达。我就问她为什么，她说因为之前在讲台上呆了 18 年啊，所以说哪怕很累的时候，嘴巴动、脑子不动，也 OK。学会了，职业习惯能当饭吃。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-03-22 | 公众号: 群响刘老板*
