---
title: 小红书的美好，是假的。
date: 2024-03-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_r64GagFW6soagvWCdWW8A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['孩子', '老公']
---

# 小红书的美好，是假的。

> 小红书的美好，是一种假美好。

## 核心要点

- 两个人帮我做
- ，我要的是现在进行时
- 我每天在小红书有 10 万阅读量
- 的是：都是铁子
- 批判小红书的后两点特征

## 人物盘点

- 孩子
- 老公

## 原文全文

小红书的美好，是假的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1689篇原创持续日更，做特懂流量的创业者小红书的美好，是假的。刘思毅和小红书烧杯八字不合！！MD。一、小红书是我今年的内容分发重点战场，因为我的朋友圈改改标题，加一个图，就可以不间断地在小红书发。于是我就要两个人帮我做，一个是一个 5 万粉丝的小红书博主，外部代运营。一个是我的公众号助理，就是那个很好看的小烧杯，让他玩玩儿，找找手感。3 个月下来，我发现我的小红书指标还可以。粉丝量不重要，我要的是现在进行时，也就是阅读量，只要我每天在小红书有 10 万阅读量。那我的私域流量一定有增长，因为 10 万阅读量肯定是和公众号不一样的增量人群。有没有发现，我的小红书其实和品牌一样，用于种草，而不是用来偷流量，也不是用来成交。二、但我和小红书真的八字不合，妈的真的很难被他们理解。第一，我的观点太有攻击性，因为武断和站队才有流量，哪怕是正能量的站队也会有大量的反对派骂娘。第二，我的脸和图不够美丽柔和，不够大女主。我的称呼和语法也不够大女主，铁子范儿是小红书用户会集体不懂且可能会攻击的文风。第三，不知道我是谁的时候，很容易觉得我在装逼吧。天呐天天说遇到的人都是 100 万年薪怎么找出路，财富自由的人怎么不幸福，很容易觉得这个人是一个骗子，然后在你坟头蹦迪。综上所述，小红书的阅读量虽然大，但很容易被干，被坟头蹦迪。我一直在困惑。三、直到昨天我看到了助理发的一个鸡娃贴，我发现了小红书的流量密码。左右滑动查看更多我的小红书有一个贴子火了，切中小红书的核心人群。我看到了一个楼，100 多层，在讨论。那篇帖子是说我去墨尔本看到了两对华人夫妇，和他们交流在澳大利亚的决策和养育流程。然后击中他们了，我看到了他们的认真、他们的阴阳、他们的摇摆、他们的焦虑、他们的关切。这个讨论区完整折射了小红书的社区氛围，和抖音、和视频号完全不同的社区氛围。我来试着描述一下，关键词：美好的马丽苏乌托邦。第一，大女主正能量第二，美好生活正能量第三、自由正能量四、什么是大女主？一个女人离异带娃 2 只不懈奋斗自己经济独立，这是大女主；一个 40 岁不婚不育霸道女总裁对着镜头说你有权利追求你想要的生活，这是大女主；一个十八线女生自食其力，和老公一起奋斗打拼，自己买房奶娃秀恩爱，这是大女主；一个勇闯天涯，自由自在的独居留学生分享自己的世界，这是大女主；一个上海中产，和孩子一起成长，和老公一起焦虑，鸡娃旅程的共情，这是大女主。一个美业女老板娘不断学习不断自我成长不断创业，搞钱赚钱，这是大女主。本质：是以女性视角记录、分享、表达，顺应当代华人社会的女性基本议题：亲密关系的自由、亲子关系的鸡娃或者不鸡、自我人生的追逐和觉醒。从这个层面来看，小红书的千篇一律流量密码，就是在不断重复当代中国女性持续关注议题。一个人的被关注不可持续，但一群人造的议题可以不断被算法投票机击中。我觉得我和此无关，女性议题太复杂，我无力共情、无力演戏，我这张脸无法吸引大女主流量。美业老板娘很难喜欢我，因为我很有攻击性，而且我不想提供给特定人情绪价值，我要的是：都是铁子，一起冲刺，我不特定针对任何性别。五、要批判小红书的后两点特征，美好生活的正能量和自由的正能量。典型表现：第一，人生是旷野不是轨道，成为一句社区口头禅。第二，字节跳动大厂裸辞，不断上演 Vlog 做 IP 偷流量。第三，自由职业知识付费，鼓吹自由职业赚钱来供养自己的自由职业，自我闭环。第四，国外香、国内差，旅行就是要看世界，走遍世界，你的人生困惑迎刃而解，勇敢的人想享受世界。以上四类，制造了当代在中国年轻人的自由主义生活方式的幻象。但在大陆的真相是：全国人民仍然在奔向中等发达国家努力奋斗，国际局势越来越需要自己的内循环和中国人的自我创新。全球经济下行，中美是两个引擎担当，也是两个核心博弈对手。因此，生存从来不是理所当然的，今天的小红书一代没有经历过匮乏、贫穷和饥饿。经历的是，看到了更大的世界，但自己的赚钱能力不足以支撑自己过那样的生活，于是只有羡慕、只有想象，然后渴求捷径。可是，可是，可是，中国大陆的市场创业环境的稳定，有赖于年轻的 90 后、00 后一代的大部分人不躺平、不幻想、用力赚钱。马丽苏的精神幻梦，和抖音的精神毒药，本身就是我们大部分人的梦。戳破了才能继续前进，这是我们这一代的责任使命，也是执政方的舆论环境管控准绳。小红书的美好，是一种假美好。得戳破他，然后偷认可我的流量。干，写完我就清晰了。无所不用其极地传播我的疯批赚钱理论，为新生一代的共同富裕做贡献，然后防火防盗防封禁-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-03-22 | 公众号: 群响刘老板*
