---
title: 刘思毅飘了。
date: 2024-03-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/t4_ItJCdql84YwtRM8EOrw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['兄弟们']
---

# 刘思毅飘了。

> 要成为自己，永远允许自己犯错。

## 核心要点

- 一直抵御的诱惑
- 为了取悦屏幕面前的任何人
- 抛弃很多人的喜欢和信任
- 在成为我自己的路上
- 为了规模变大变强失去自己表达的乐趣和发疯的引擎

## 人物盘点

- 兄弟们

## 原文全文

刘思毅飘了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1671篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅飘了。一、从上个月到现在，我们做了很多事儿。北大游学，真正的北大游学，证明了我的北京大学本科学历；博商联合直播，证明了我们被江湖认可；连续视频号直播，证明了我们的私域流量和积累没有白做。很多关注、很多凝视、很多祝贺、很多喜欢、很多成交。很多人被我们能和博商爸爸顶流，以及我们创造的能量和流量震惊，然后就很多人恭喜恭喜你。700 个会员一瞬间进群之后，大家在发表对群响和刘思毅宝宝总的认可以及为什么被成交的理由。一切的一切都让我有一种胜利的眩晕，势能向上的眩晕让人飘飘然，我甚至感觉我不再是那个刘思毅了。二、为了防止自己中毒，自我复盘解读，也赶紧去东京，成为凡人，自己独自行走观察。有几个感觉，突如其来地一棒子敲醒自己。第一，所谓偶像包袱，就是忘记初心。又一次想起，Becky 博商获客的创始人在我们直播前一天中午，在牛肉锅面前说的。所谓的创始人初心，就是能否在你做大做强哪怕是 10 个亿的 GMV，哪怕是 1000 万粉丝的顶流。你仍然能够撕破那一张老脸，永远舍得让自己在一线，在屁滚尿流的人间蹈红尘，不吝惜自己的一丝一毫的生命能量。不躺平，永远在创新的前线，和兄弟们一起。我深感成名后的毒，这他妈哪到哪。第二个想法，平常心。我想起了魔戒这一部电影的隐喻。每当我沉迷于别人的认同和夸赞，我就想起这一部电影。魔戒无论对于精灵妖怪，还是白袍巫师，还是弗罗多这样的霍比特人，哪怕主角，都会魔戒污染。它是权力，它是名声，它是金钱，它是一种俗世的向往，越想得到，就越扭曲。魔戒就是我们人要一直抵御的诱惑，而平常人、平常心，就是一种抵御魔戒的正念。第三个想法，要成为自己，永远允许自己犯错，永远允许自己发疯。不要为了取悦屏幕面前的任何人，成为那个对自己不诚实的自己。对自己诚实，刘思毅，你最重要的就是。允许自己追寻自己的内心声音，骂脏话、染头发、生孩子、从杭州到深圳、把公司做大或者做小。要做直播，或者要回家拍素材，要去旅行，要去哪里，对谁喜欢、对谁不喜欢。这是我的决定，成为自己，哪怕要抛弃很多人的喜欢和信任。你的喜欢、你的认可、你的信任，我很感谢，但与我无关。三、我一直在变，刘思毅，你变了，对，我就是一直在变，我要在成为我自己的路上，和我自己相处。不要飘，但也不要当圣人，也不要有压力，也不要为了规模变大变强失去自己表达的乐趣和发疯的引擎。因为我要成为我自己，平凡平常的自己。当头棒喝，感谢夸赞，但还是要向前，成为我自己的路上，只有我自己。刘思毅，万人如海一身藏，平常心做一切事儿，你还是你自己。你仍然在和自己相处，只有你成为别人的谩骂与夸赞的透明媒介，你才能更轻盈地持续活着。我将继续前行，看命运带我去何方。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-24 | 公众号: 群响刘老板*
