---
title: AI 目前，对刘思毅毫无用处。
date: 2024-03-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/l4moPm3fkP-NLDGpvJm-jg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# AI 目前，对刘思毅毫无用处。

> 2024 年不是 AI 元年。

## 核心要点

- 踩在脚下的工具！！！！！第一个
- 学习成为 50% 以上的刘思毅
- 非常高的学习成本的
- 条分缕析的给他喂材料
- 100 分

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

AI 目前，对刘思毅毫无用处。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1673篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在热带雨林中聊完了 8 个 AI 专家，这次 AI 专家访谈的目的只有一个 —— 认清楚，当前阶段是不是刘思毅入局 AI、拥抱 AI 的好时候。省流版结论：1，对于刘思毅的 IP 业务来说，毫无参考性，因为内容不是量产的，是现杀的哈哈哈。2，对于群响的业务来说，2024 年有 3 个新内容，不要讲狗屁的电商和抖音了！！！有三个 —— IP + 私域 + 新个体 100 - 1000 利润！AI + 一切行业的应用场景！全球化出海方向，TT、本地化、中国模式出海。锁定，AI 是一个重中之重！3，对于普通土老板和新个体来说，暂时没必要学，因为自己没跑通流量、交付和销售，乱学东西容易赚不到钱。4，对于大厂还在找方向的烧杯来说，AI 是你们进场的大好机会，乘风而起，用 AI 收割，别把自己卖了就行。大厂人，抖音博主，知识付费博主，用 AI 继续卖，这是一个好方向。5，AI 最好的生意是，教别人怎么用 AI 赚钱，他妈的，还是一个贩卖捷径毒药的生意。全军谨慎，新个体江湖 AI 不是捷径，是一种需要踩在脚下的工具！！！！！第一个，中国的 AI 行业到底谁在赚钱？怎么赚钱？最赚钱的是卖 GPT 账号。所有的生意都是卖水人最赚钱，之后就是做培训的，再之后是真的做私有部署的。但是现在 GPT 中文学习率其实蛮低的，私有部署的逻辑就是提示词这样一个词库，大部分的私有部署都是在浅尝辄止。再之后就是真正可以基于某一个场景为某一些业务品类来降本提效，作为一个代运营方。比如说电商的客服，比如说电商的图鉴，比如说各种操盘手降本提效。仍然是以代运营动作来提供同等的价格，但是它的效率更高。还有一些就是用 AI 的方式来做素人的自媒体，然后再把自己如何用 AI 做成自媒体的方法论总结成课程。AI 本身也是一个流量的关键词，于是这个课就可以用它的流量来卖，成为一个知识付费。现在 AI 整体的结论就是，中国最牛逼的 AI 操盘手仍然是 AI 知识付费操盘手。第二、对于群响，对于刘思毅来说，AI 到底有啥用？对于素人，AI 可以帮助大家做到的点 ——1，数字人 + 视频号，3 万粉丝不是问题，但情绪还是没有解决。2，RPG + AI，批量出小红书，一年赚 400 万，一个人控制 30 个号，还是流程专家！！！3，AI 公众号爆款文章，一个人人肉 10 个，到一个人 + AI 控制 100 万，偷流量。4，AI 漫画效果，用自己的想象力和效果，用 AI 来创作自己的内容，然后卖。上面都是素人，生产力提升 + 内容媒介拓展 + 流量热词儿势能。我已经走过了素人的阶段，我的客户期待我自己贡献的内容是有深度的、有情绪的。哪怕讲AI，我也应该有自己的价值观，有自己的立场，有自己真实的感觉。所以说数字人不适合我，我现在拍视频都是脱稿的，所以说 AI 脚本也不适合我。所以 AI 对我 IP 这边没有那么大的增益，我最喜欢的一个功能是 AI 可以学习，成为一个 AI 版本的我，来服务我的会员。但是现在说来，如果说真的要学习成为 50% 以上的刘思毅， AI 其实是需要非常高的学习成本的。首先你需要条分缕析的给他喂材料，现在 GPT 4 的情况还不足以完成这么深度的这么多轮对话的学习。现在你给他喂 100 万字，他不能拆解成对话，所以对我来说是没用了。但对于其他的电商公司，特别是设计师岗位、客服岗位，以及有一些素人自媒体。他们没有特别多的人帮忙设计图，没有特别多的人做操盘手助理， AI 已经可以完成非常夸张的降本提效了。第一就是个人的生活助理，个人的百度百科助理、语言翻译助理、跨文化交流助理，以及所有的商务行文的邮件都可以写了，非常牛逼。所以说其实中国人出海不用怕了，语言关 AI 已经帮你过了。还有一些批量的文案，在通用、低成本上，已经普遍使用了。0-70 分的阶段，帮助人提高这个效能，已经是共识，对于老板来讲，用 AI 来做全域内容营销，已经可以通用。注意不是 100 分，是 70 分，因为不需要 100 分，AI 绘图的门槛是非常低的，特别适合天马兴隆逻辑。所以，如果 AI 可以达到 70 分，那就批量让他达到 70 分，非常牛逼，一定要用起来。第三，在 AI 时代，我们这一批人到底应该怎么做？第一，保持开放心态，随时了解动态，但是不要被割韭菜。不要急，我们未来都是 AI 时代，不用觉得这是一股风，我必须要踩，不急，兄弟们。第二，学会提问题。具体提问，一定要具体提问，提问是 AI 的核心能力。第三， AI 是工具，而不是捷径。AI 可以帮助你更好地赚钱，更好地提高效率，但它不能保证你赚钱，也不能让你的赚钱从 0 到 100 万到 1, 000 万。决定你是否赚钱的是商业模式，是你的战略战术，以及如何搞定你的流量交付和销售，而不是 AI。以上。2024 年不是 AI 元年，但是我们要一起重视 AI ，加油铁子们～-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-25 | 公众号: 群响刘老板*
