---
title: 刘思毅在视频号疯狂偷流量，欢迎抄袭。
date: 2024-03-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/cLf5ZUvkUFbLHt6ACuC26A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅在视频号疯狂偷流量，欢迎抄袭。

> 视频号的投放是不是在骗老子。

## 核心要点

- 你有足够大的曝光
- 不要加大力度
- ，是你们今年的红利期
- 你们验证一下
- ：细分垂直 IP

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅在视频号疯狂偷流量，欢迎抄袭。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1677篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刘思毅在视频号疯狂偷流量，欢迎抄袭。一、这篇文章想问我的读者宝贝一个问题。我是不是应该砸更多钱在视频号，问问大家的意见。最近视频号真的特别可怕，每天播放量 20 万，来了张琦的素材之后疯狂剪辑疯狂吃播放量，然后播放量会直接进入到公众号。这个让我们团队发疯了，公众号流量成为我们的最大流量渠道，而且在不断变大。原先的偷流量技术，在绝对的流量规模面前，不需要在乎了，视频号和抖音禁止偷流量又怎样。只要你有足够大的曝光，对你感兴趣的人会千方百计加到你，所以根本不带怕的。最近销售团队疯了一样，吃流量每天吃到爆炸，只转化新流量就可以够口粮。我在犹豫不决，是不是应该加大力度，而不应该这么保守。二、我稍微背景描述一下哈。一句话来说，刘思毅在视频号疯狂偷流量，欢迎抄袭，我并不怕抄袭。因为很少有人有我这么强的日更能力，很少有人有我这么强的朋友圈 15 条爆炸能力，也很少有人有日更视频号的能力。日更才能让这些泛粉觉得你有价值，让你觉得你不是一个傻逼，有文字价值才会让人耐心看完，然后知道你是谁。以及还有一个隐秘原因。视频号和公众号的链接能力，目前也很难有了，于是最近每天 5000 元投放，让公众号日增粉 5000 左右。我迅速识别，这些粉丝可能有水分，可能有大水分，一方面可能是假人，一方面可能是被官方骗过来的，之后会取关。但我又觉得，一个公众号 1 块，等于不要钱，要不要加大力度，很纠结。三、团队非常支持加大力度，因为受够了流量不够的苦，这 5 年以来天天在流量不够的阴影中打转。每天的公众号阅读量 1000 的时候，私欲每天 10 个流量，现在至少 1 万，私域每天 100 个流量。这就是区别。我挑战他们。5000 元到 1 万元，加大力度之后，公众号日增粉 1 万，持续 20 天在看，万一全是泛粉呢。Allen 说，40 万和 60 万的公众号，推送的招商价格都不一样，这本身就值得 20 万买啊。而且，我们自己之前投放的 30 万，在外面找公众号加过来的私域，应该比这种泛 10 倍。为什么我们不拉满呢？而且，私域那边的流量并没有那么爆炸，似乎视频号的粉丝到私域的粉丝对应关系，没那么明确。是一种种草，是一种势能，但不是一个漏斗，既然如此，那把这笔钱当作市场营销的种草。而不是计算他的投入产出比如何，我被说服了。决定每天干 1 万元，视频号爆炸投放。四、抖音正在掐死知识付费，视频号由于去中心化，各玩儿各，所以特别爽的就是。我哪怕说我在偷流量，我的流量在汪洋大海中，属于超级细分垂直。只有小圈子的裂变，没有大流量的舆论冲击，因此还是负责我的原则：只做垂直，不做泛，否则我会被干死。嗯，就这么说，强烈建议：细分垂直 IP，或者高客单价的私域宝宝，高度重视视频号和私域的串联。这很重要，是你们今年的红利期。今天的互动就是，有哪些是被我视频号投进来，关注我公众号日更然后再到票圈日更，被我路转粉的。告诉我，点个在看点个赞，或者评论哈，我需要你们验证一下。视频号的投放是不是在骗老子。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-27 | 公众号: 群响刘老板*
