---
title: 抖音擦边主播别来视频号，没用！！！
date: 2024-03-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DPlGtZ8P_4sZyvfpb-XjCQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 抖音擦边主播别来视频号，没用！！！

> 视频号是超我，要伟光正！

## 核心要点

- 的贪嗔痴点赞
- 激发人类的七情六欲的
- 伟光正！你在视频号点的每一个点赞都会被所有人看到
- 驱动人的情绪
- 123 点罗列

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

抖音擦边主播别来视频号，没用！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1681篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在视频号做主播的，特别是像我这种细分领域做高客单价的，或者不是娱乐类别的主播。大家都会遇到一个问题，视频号播放量到底有没有意义？怎么让视频号播放量越来越大？今天这篇内容，我来分享一下 2023 年入局视频号一年，我怎么做视频号直播，我是怎么做视频号短视频内容的。一，抖音是本我，要迎合贪嗔痴。视频号短视频和抖音短视频有一个非常本质的区别。博商的曾院长说：抖音是本我，视频号是超我。抖音的本我就是记录美好生活，人民群众的美好生活是小哥哥小姐姐跳舞，是擦边；是大理丽江好看的美景，是我开着邻居家的 Toyoto 追着日落，这是美好生活。所以人们会直接为自己想要的贪嗔痴点赞。抖音本身是一定要激发人类的七情六欲的，这是本我逻辑。二，视频号是超我，要伟光正！你在视频号点的每一个点赞都会被所有人看到。你的点赞一旦被公之于众，这个机制一旦设计好了之后，就不太可能点赞小哥哥小姐姐。也不太可能点赞有损你自己的社交面具的一些内容。大家只会点赞马斯克上火箭，马斯克的创业分享、张一鸣的创业分享、张小龙的创业分享。这些东西的点赞会变成一个非常有社交压力的事情，就好像你的朋友圈发什么一样。所以逻辑让视频号内容和抖音内容有一个本质区别。它不需要驱动人的情绪，它需要贡献价值。让人们觉得点赞，为你这条视频点赞是不丢脸的，是符合他的社交标签的。以我这样的创业博主为例，我们的内容必须要非常正能量，非常的有价值，非常的垂直。讲流量的就要讲案例，讲直播的就要拆解直播。你视频号如何做、如何运营，就要 123 点罗列，甚至是 5 分钟起步的去讲。所以我们这些博主的视频号内容会比抖音深度，内容质量远高于抖音。因为如果说你不这样服务，你的私域粉丝就觉得你是傻子，就不会帮你转发。而视频号的流量那么小的情况下，必须要依靠用户的转发，这是本质逻辑。三，基于这个逻辑，要如何做视频号短视频？第一，内容一定要垂且有深度、有价值，才能引起用户圈层裂变转发。第二，一定要把自己的私域全方位的用起来，每一条视频自己的私域先转。社群是你的私域，公众号是你的私域，朋友圈是你的私域，你私域是那个转发按钮的起始源，是那个转发按钮的启动器。第三，日拱一族，不期速成。每天都要给你自己的私域粉丝贡献价值，我现在每天写 10 条朋友圈，两条短视频，都是给我 30 万私域看的。我作为创业博主，所有内容都围绕创业、围绕流量、围绕新个体如何搞钱这些内容。、我每天全职都在做，这给我的回报是30 万私域， 25 万公众号粉丝，以及一年 500 万的视频号直播业绩。这是一个非常划算的买卖，只不过它需要更长期主义，它需要更经营导向。它不是打一枪换一炮的抖音，不是成交即绝交，而卖到用户去世为止，服务用户去世为止，这是视频号，这是本质区别。视频号无论是内容短视频还是直播，都需要我们更有耐心、更长期主义。2024 年我觉得是视频号、直播和视频号的元年，它的流量会更大。如果你是正能量博主，你是垂直有内容深度的博主，你是有私域的博主，一定要入局视频号，新的一年一起加油！！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-03-30 | 公众号: 群响刘老板*
