---
title: 若你命中要当老板，请你早点跑路。
date: 2024-04-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xhyG6rTDM2Z57EKZC7lGzQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 若你命中要当老板，请你早点跑路。

> ​对团队，创始人做的更多的是陪伴。

## 核心要点

- 当老板是决定于他自己的使命和生命旅途中的
- 自己去创业的人
- 自己当老板才知道
- 是你真的决定当老板
- 早点儿出来早点品味

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

若你命中要当老板，请你早点跑路。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1684篇原创持续日更，做特懂流量的创业者若你命中要当老板，请你早点跑路。一、在潮湿的表参道阴雨天气下，走进咖啡馆，开始自习之前，认真地看了恒洋老师答应为我们群响会员的专属录制。我在直播的时候问他，我们的会员爸爸大部分都是年轻的 00 后 90 后老板，我们有一个非常大的恐惧。就是经常操盘手会跑路，自己去创业，自己成为友商，怎么办。这个问题概括为：创始人如何防止合伙人和操盘手跑酷成为自己的竞争对手。认真看完了恒洋的发言，很有启发，最有启发的词，叫「陪伴」。不是培养，是陪伴，恒洋说到这个戏的时候，我觉得惊讶，但听完之后又觉得很不错，确实是这个道理。二、我详细展开讲讲说。恒洋说了三点：第一点，有些人就是天命如此，ta 要当老板是决定于他自己的使命和生命旅途中的，谁也阻止不了这样的人。当这样的人在你公司的时候，你只要知道，当前用得上，并且持续让他看到养分、战场，把他磨刀一样磨，然后随缘。这样的人，成为你的竞争对手的几率其实并不大，他要足够强，他一定可以走出他自己的路。他要是不足够强，他就算成为竞争对手也无足挂齿。三、所以这句话，镜面到操盘手的心态角度上来看就很奇妙。当你自己觉得，你是一个想要当一把手，想要自己去创业的人，你自己的路是不一样的。很多苦要自己当老板才知道，很多困难啊，机会、资源啊，信息啊，要是你真的决定当老板。那就真的需要早点儿出来早点品味。我觉得当老板，越早越好，20 岁确实太早，一般人可能都成不了事儿，但 30 岁真的是一个截止日期。你要么就已经是一个公司的合伙人，要么就已经开始决定要自己出去开辟自己的世界了。因为 30 岁，除了工作，还有婚姻亲密关系和养育。10 年黄金时期，已经开始了，你还没有决定，就很难。四、第二点，是最关键的我想对我自己说的。对团队，创始人做的更多的是陪伴，不是培养。一个人能不能成为 ta 自己最好的状态，根本不决定于创始人，创始人能做的就是从自己的利益出发。陪伴他们成长为你最需要的那个位置上的操盘手，然后他真的也绽放出他自己的光彩。根本不要揠苗助长，也不要耳提面命，而是倾听、花时间、花心情。钱是最简单的了，核心其实就是陪伴，这很难，这不仅是亲密关系的那种陪伴的难。而在于啊，在私营企业里，老板如同皇帝一样存在。人性中的阴暗面会不断出现，会不断被「总有刁民想害朕』的心态，做很多变形的事儿。猜疑、害怕被背叛、宫斗的始作俑者，反而是老板。坦荡的陪伴，无论怎样，我先迈出一步，并且持续地用高质量的倾听、高浓度的信息量、高能量的讨论，去灌溉他们。你走过的路，你使用过的资源、你沉淀的认知、你在公司打下的江山。让他们去帮助你守护，也让他们一起分享，也让他们感到。公司是他们一手塑造的，不是你，而是他们。一个私营公司本质是 dc 管理体制，但当可以 dc 的皇帝，释放远超出预期的能量、养分、利益、荣耀。以及自己的生命力气和时间去陪伴公司团队成长，这个团队会更强大，更有凝结。而此刻，公司团队的人，就是你最大的作品。五、于是更要识别那些天命要去创业的人，要去创业的人，相互揩油，送 ta 最后一程。那些一直想和你一起的，想要抱成一团取暖的兄弟们，要花时间，像陪伴家人、陪伴恋人、陪伴子女一样的花时间。有质量、有能量、有时间，锤炼你的团队的风格和文化，让兄弟们知道，你是一个愿意分享、可以依靠的老板。这个不容易啊，养望太难了，IP 都没有人心难。每一次裁员、每一次分钱、每一次公开说话、每一次一对一陪伴、每一次关于创业的分享。都是一次强调和共识拉拢，你对团队的态度和价值观，时刻锤炼。这一点很重要。以上。群响走来，太多嘉宾爸爸给我们的会员内容灌溉了，感谢，🙇。特别感谢恒洋专门的 15min 录制，妙。想要的私。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-01 | 公众号: 群响刘老板*
