---
title: 视频号真正赚钱的人都大隐于世，红利只有上半年。
date: 2024-04-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/NuGigevDWKpy27K2DD_FeA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 视频号真正赚钱的人都大隐于世，红利只有上半年。

> 视频号赚钱的人在不断地赚。

## 核心要点

- 提高自己的广告营收
- 搞 1, 000 万的 GMV
- 不断地用你在抖音赚到的利润给他投放
- 有任何的幻想
- 要提高自己的广告营收

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号真正赚钱的人都大隐于世，红利只有上半年。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1685篇原创持续日更，做特懂流量的创业者2024 年一定是一个视频号的大年，是抖音直播的小年。开年来有很多很多的会员在复盘，发现在抖音做直播的人，做卖货的人，做 KOC 人，其实都亏得一塌糊涂。基本上赚也就赚个 5 % 到 10 %。今天我就把话放这了，但凡你做抖音电商，毛利率不可能超过 10 %。如果你超过 10 %，欢迎来找我打脸。这是抖音的宏观调控的结果。但是视频号有一大堆的人在 2023 年开始偷摸赚钱。我就访谈了一下在抖音亏钱的人和在视频号赚钱的人，我发现的逻辑基本上是一模一样的，启发非常大，分享给大家：一、在抖音亏钱的逻辑是什么？在 2021 年， 2022 年，当你自己有内容能力，你在抖音是可以有利润的，因为内容可以给你的投放带来杠杆。但是 2023 年之后完全不一样，抖音发现用户规模没有增长，用户使用时长没有增长，所以他必须要提高自己的广告营收。用户没有增量，就只能让商家爸爸给他掏钱。2021 年我们群响的红利是 KOC 纯佣带货宝子们。那个时候至少江湖上有 20 家通过 KOC 可以干到月 GMV 1, 000 万的抖品牌， 2023 年所有这样的抖品牌， KOC 直接一落千丈。原先要搞 1, 000 万的 GMV ，100 个销售就够了。他们本来想准备囤 200 个销售，从 1, 000 万到 2, 000 万到 3, 000 万，结果 2024 年一来没了， GG 了， KOC 卖货带不出去了。然后这些创始人就想能不能店播？能不能让超级头部帮我带？完全不OK。抖音告诉你，你不仅要内容素材好，你不仅要直播间牛逼，你还要不断地用你在抖音赚到的利润给他投放。投放才有流量，不投放门都没有， p 的流量都没有。什么极速流，什么 IP 流，什么内容红利没有。2023 年商家在抖音亏但是它让你看得到希望。因为今天中国流量平台唯一有流量而且有精准投放能力的人，还是抖音。但是它又让你绝望。因为年底来算账，在抖音干 5, 000 万才赚 50 万，还不如去打工，职业经理人打工年薪 100 万。二、视频号赚钱的逻辑完全相反。因为视频号的竞争非常不饱和。因为视频号根本不知道谁在赚钱，当你看不到谁在赚钱的时候，是没有办法拆解，没有办法抄袭的。而视频号本身赚钱的人，他坚决不会出来分享。所以抖音直播间是公开的，抖音爸爸不断的要求你投放，就会吃掉你的利润。而视频号但凡赚钱的人，他连直播间是哪一个他都不会告诉你，所以就会出现抖音越来越夸张的内卷。而视频号赚钱的人在不断地赚，但是他从来不说。视频号本身的直播间，算法推荐没有那么精准，所以你刷也刷不到这些真正赚钱的直播间。于是真正赚钱的直播间就大隐隐于市，这是非常非常牛逼的一点。三、2024 年，抖音这帮人都会疯狂涌入视频号。张小龙没有让视频号拥有像蝉妈妈这样的公开工具，是非常牛逼的策略。所以视频号一直隐秘的赚钱的人会持续赚。而抖音这些赚钱的人会持续被内卷，利润还在持续消失。所以对于电商人来说， 2024 年的唯一解题之道就是重视私域，重视全域的经销。仍然把抖音作为一个新品发布的渠道，作为一个抢流量的战场。但是对抖音赚钱不要有任何的幻想，通过私域赚钱，通过小红书赚钱，通过其他渠道赚钱。可想而知，视频号今年会非常的卷，会有越来越多的人进来，张小龙会如何应对呢？会不会让视频号成为第二个抖音呢？让我们拭目以待！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-01 | 公众号: 群响刘老板*
