---
title: 曲曲在创造一种男女撕逼的赚钱宗教！！！
date: 2024-04-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Y3ms1MtLdDJ2RfHZJ3Qhtw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 曲曲在创造一种男女撕逼的赚钱宗教！！！

> 男女关系学，这是一个大钱。

## 核心要点

- 会销的任何技巧
- 告诉她们一个女人自己背后的生意逻辑和曲曲大女人的价值观是什么

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

曲曲在创造一种男女撕逼的赚钱宗教！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1688篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上一周有一个男性客户蹭到了曲曲大女人的招商会，跟我说了一下曲曲大女人的商业模式。我觉得实在是太牛逼了，这个模式在私域中应该属于天花板级别的模式，这篇文章来尝试拆解一下。一，曲曲大女人为什么会有这么大的影响力？我非常非常想探讨曲曲大女人为什么会有这么大的影响力。哪怕她在公域被封杀，她在私域里仍然有非常多的追随者以及商业模式的大量变现。首先，曲曲大女人的招商会本身就是让她的高净值客户成为她的渠道商、经销商和团队操盘手的。她们会把所有对曲曲大女人课程感兴趣的供应链，高管和操盘手都邀请到她的招商会来给潜在商业伙伴宣讲。宣讲之后就开始卖各种套餐以及经销权，这是一个非常标准的会销，但是非常不一样的点是她不需要会销的任何技巧。她只需要告诉她们一个女人自己背后的生意逻辑和曲曲大女人的价值观是什么，她的经销商就愿意买单。二，一个女人她背后有哪些生意？女人的关系是一门生意，如果她把婚姻当做是一个非常大型的人生成交，那她自己的婚姻本身就应该被非常精细化的运营：她应该找什么样的男生去 date ？她应该选择什么样的男生相亲，进入谈判博弈的一个桌面市场？她应该怎么样去待价而沽？怎么样去拿捏男生？这是非常非常系统性的男女关系学，这就是一个大钱。基于婚姻之后的婚姻维系、婚姻补充以及婚姻持续的驾驭男性。我知道这个点说出来很多男生就非常绷不住，我也有不适感，会非常可怕的发现她们真的在物化男性，也物化女性。物化女性是把女性的一切当做筹码，去杠杆阶层和现金货币交易。物化男性是把男性所有的欲望，所有的社交货币和所有的资产。所有的房产、车子，还有社会地位、社会资源全部作为一张一张的牌非常极致的打出来。这叫做女性关系学。这个学说最牛逼的 KOL 就是曲曲，哪怕被封杀也依旧是她。曲曲的价值观呈现出男性女性极致的撕逼。男生大部分都是一边倒的批判曲曲，因为男生在这样一个逻辑下被物化了，而女生呈现出非常极致的两面对立。很多女权主义者对曲曲是不屑一顾的，但是又有部分女权主义者觉得曲曲本身的坚持以及苦口婆心教育的，尽管是话糙的，但是话糙理不糙。所以各自选择各自，每一个女生有选择自己命运的自由婚姻权利。哪怕婚姻本身当做一场成交也是一种自由，这是一个大生意，叫做女性关系学。三，进一步的生意是什么？是和女人有关的一切生意。健身是女人的情绪价值， SPA 是女人的情绪价值，疗愈是女人的情绪价值，女人创业是女人的情绪价值。女人本身怎么变富裕，怎么阅读，怎么成长，女人的社交关系圈都是巨大的女性背后生意的延伸。这些生意因为曲曲大女人的价值观底层作为一个基础，吸引了很多女性的跟随者，这些人既是消费者，也是传播者，也是经销者。于是所有的人都在曲曲背后形成了一个巨大的私域帝国，供应商是上游。本身的运营方以及运营方旗下的高净值的合伙人和经销商是她们的桥梁。而所有信奉曲曲大女人这背后价值观的所有的 c 端女性是被服务者以及消费者。一个女人从信奉曲曲大女人的消费价值观、成长价值观，我们姑且不论对错。再到持续的成为一个消费者，再到成为曲曲大女人生意经背后的参与者。这其实和直销是一个逻辑，和私域的升单是一个逻辑。总结一下，这个案例给我非常大的启发：第一，价值观营销是最高级的营销，哪怕主流已经封杀曲曲，但也不能阻止她在私域继续生根发芽，因为她的价值观信奉者会持续找到她。第二，从低到高，客单价体系、产品体系的完善就是私域的胜负手，不是流量，不是转化，是产品体系的设计。第三，高客单价人群非常有价值，高客单价人群有三类，富婆、中老年女性以及中年退休老男人。这三类人是今天中国互联网上还能榨出巨大利润的人群。曲曲这个事情让我非常复杂。作为私域从业者，觉得体系很牛逼；作为一个有很多女性创业者和男性创业者的一个社群运营者，每次谈曲曲都必撕逼，作为男性，我觉得不舒服。你怎么看曲曲这个事情的商业逻辑和价值观逻辑？希望和你切磋，欢迎撕逼，欢迎批判。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-04 | 公众号: 群响刘老板*
