---
title: 别投资，只有死路一条！！！
date: 2024-04-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LVR0--uSBFnErOmrhZL-DQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 别投资，只有死路一条！！！

> 没有永久的创业公司，只有流水不断的项目。

## 核心要点

- 觉得投资可以获得回报
- 他的这 100 万
- 素是操盘手的智慧操盘手本人才是最核心的资产
- 给你 30 万
- 分我 30 万

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

别投资，只有死路一条！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1671篇原创持续日更，做特懂流量的创业者很多铁子会问我们为什么不投资？群响确实有非常多好项目，为什么我自己不投资，也非常不推荐我的朋友投资。即使你非常有闲钱我也不建议投资，我真的想告诉大家，不要觉得投资可以获得回报，这个时代已经不是一个投资的时代了。无论你做投资人还是被投资者，迎接你的只有悲剧，没有其他的，只有悲剧。一，新个体户时代，不是投资逻辑了。很多人来找我推荐项目的心态就是，我手上有点闲钱，放在余额宝没有啥大的增长，所以看看能不能找到合适的项目让钱生钱。于是很多人说，OK，我投你，你自己发展好了，你这个项目 OK 了，我可以和你分润。呸！咋这么多人想不劳而获呢！今天这个时代，小红书做得好的人，抖音做得好的人，私域做得好的人，他会缺你这 100 万吗？哪怕他再缺，他自己做好了，他还会缺吗？人性就是会直接自我怀疑当初为什么脑子进水了会要他的这 100 万。不是坏人才这么想，就是好人也这么想，就是人性。当这个钱没有帮助过我，我通过自己的努力一点一点成功的时候，我就会回头看我当时为什么要脑子进水，要这笔钱。二，今天这个时代的创业核心要素是操盘手的智慧操盘手本人才是最核心的资产，以及操盘手带的团队本身的灵魂、生命和时间。操盘手带着团队一起冲锋陷阵很久的时候，他拿到结果他就拿到了。拿不到结果他就把你的钱造光了，你亏了，拿到结果了他不会分你钱的。因为他会觉得这些钱就是他自己赚的，他应得的。他分你钱，哪怕你占10%，你分他 10% 的利润，你永远要分，都不 OK 的。因为投资逻辑，不是分润，不是分红，而是分他不断壮大之后的资本估值。你现在你自己投 100 万，占30%，人家一年才赚 300 万，然后人家除开了员工薪资之后，税后利润净利润也才 100 万。辛苦苦苦干 100 万，就因为你投了 100 万占30%，就要给你 30 万。不合适。100 万净利润，你啥都不做，就是投了 100 万，要分我 30 万，还要持续分，非常不合适。很多人会说刘思毅这么说，代表这群人不地道。那全世界的人都不地道。当资本和你投的那个破钱没有产生效应的时候，你就是投错人了，人家就是不想分你钱啊，这是人性，兄弟们。我投了非常多的企业，都是 10 万、 20 万、 30 万的小年轻操盘手，我之前的期待仍然和大家一样。能不能让他被后面的大哥接盘，我退出来，套现一些，结果啪啪打脸。三，这个时代股权没有任何的意义，只有分润权有意义。这 5 年以来，我真的发现一个真相。第一，大家活的都很难。第二，要想赚钱，创始人必须用命赚。如果说人家是用命赚，而你这笔钱那么少，你帮他什么了？你凭什么用这笔钱？你就要求他把 30% 的净利润给到你？你没有资格的。分润权是需要老板的减一，也就是操盘手合伙人，亲身帮老板鞍前马后，当他的左膀右臂，一起战斗，一起浴血奋战抢钱，才有所谓的分润权。你不是这个团队 all in 全职的合伙人，你凭什么要求你分润？就凭你投了 100 万？人家一年才赚 100 万，就要分你 30 万，而且你还想一直分，你觉得谁会答应？这个时代没有永久的创业公司，只有流水不断的项目。而项目谁分得多，谁分得少，一目了然，就是看谁贡献核心价值更多。比如流量有什么价值？销售有什么价值？交付有什么价值？流量70%，销售、交付各15%，这是行规。那就是行规了，关投资人什么事？想通过投资来插上互联网小翅膀都不 work 了。兄弟们记住了，投资别人要么吵架，要么你被割，要么你当韭菜，没有其他选择，这都是一个双输的局。所以说最好的解法是拿着你的钱招募操盘手联营，或者就是自己上，自己不断的孵化自己的生态。只有这一个解法。当你钱没有很多的时候，就去存着吧，别投了，投资吃的是本金。留下来你扛的是通胀，还是留下来扛通胀吧，真的铁子们！！！！！！！！！！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-05 | 公众号: 群响刘老板*
