---
title: 打工不可能年薪 100 万了哈，望周知。
date: 2024-04-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/NnYoxXTfWeCWagUk4vtikg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 打工不可能年薪 100 万了哈，望周知。

> 打工是不可能一直打工的。

## 核心要点

- 背 500 万到 1, 000 万的业绩的
- 想着靠打工实现年入 100 万
- 自己为自己做打算
- 我博客的经历
- 在江湖上说各种人的好话

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

打工不可能年薪 100 万了哈，望周知。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1673篇原创持续日更，做特懂流量的创业者作为一个从大学一路走向互联网，搭上移动互联网末班车，融资再到回购，一路走向创业第五年，坚决走向新个体的宝宝。有几个赚钱创业有认知，我掏心窝子跟大家说一说。第一，打工是不可能打工的。确定一个信念，没有人可以通过不断通过打工成就财富自由。现在已经没有办法通过打工第一年 10 万，第二年 12 万，第三年 15 万，之后 100 万的故事了。大厂 35 岁必定裁员，小厂 2 万月薪是一个天花板，除非你继续贡献核心价值，那你其实和创业没有什么区别。比如说我们公司合伙人操盘手基本上 50 万、 100 万都是要背 500 万到 1, 000 万的业绩的。打工是不可能一直打工的，这句话一定要牢记在心。大学生不要想着靠打工实现年入 100 万，实现所谓的大城市立足了，不可能的。未来所有人都需要自己为自己做打算，无论是成为合伙人，还是成为网红，成为 IP ，成为操盘手。还是成为一个自顾的专业人士，还是通过 IP 和自己的专业去卖保险，都是自己成全自己。那这是第一点，打工是不可能打工的。第二，找到你的流量池。不要寻求贵人，不要寻求资源，不要寻求圈子。只需要做一件事儿，找到你的流量池。这个概念很少有人提，我自己原先的在北大的流量池，是我自己做了一个博客，叫在北大不吐槽会死。我做了 7 年，累计拥有了一个亿的播放量，和我的两个合伙人一起拥有了第一波初步的粉丝。有很多老板就是因为这个播客而给我发 offer 。我的第一份工作也是因为北大师兄需要我博客的经历，就给了我在大四上学期一个月税后 1 万块钱的工资，这是一个非常非常好的offer。我的流量池是做了 7 年，每周一次的播客日更。那你的流量池是什么？你可以是一个社团的团长，可以是一个学生会的主席，也可以是一个实习非常野路子的实习狂魔。你是社团团长，你的流量池就是接触到了金主爸爸和师弟师妹。如果你是学生会主席，那就是可能接触到的 b 端用户以及校领导，以及你自己的学生会的小弟小妹。如果你是实习狂魔，你的流量池就是你在提前进入社会。走出象牙塔之前，你就已经接触到肮脏的江湖客户爸爸，以及你的前老板，现老板们。找到你的生态位的核心就是流量池。这个流量池可以帮助你找到下一个机会，找到你自己潜在的资源，找到你自己的第一桶金的一个模型。流量池很关键，不要说什么方向，大学生没有什么方向，什么方向赚钱有什么方向，有机会你就应该去什么方向。有很多实习生通过群响找到了自己的流量池。他发现当刘思毅助理可以聊到这么多人，他可以看到刘思毅原来是这样发朋友圈的，原来是这样录短视频的，原来是这样写公众号文章的。那我能不能在我的学校也成立这样一个工作室呢？我能不能成为一个我们学校的，以及上海版本、北京版本的、北大版本、清华版本的刘思毅呢？于是他就开始有这样一个经历了，群响这个 offer 本身作用就在于让他打开了世界的门。这个世界就是如何成为新个体的世界，他的客户怎么找，他的流量怎么搞。所以说你的流量池是什么很重要，不论大小，但是一定要找到。第三，一定要在江湖上说各种人的好话。对自己的老板，对自己的同事，对自己曾经帮助过你的人千好万好。在江湖上到处都说他们的好话。你说别人十次好话，别人可能才听到一次，但你你一句坏话，他立刻就能听到了。但是就因为这一次好话，他可能就会帮助你很多。他会告诉别人你是个好孩子，是一个有情有义的人，你们应该帮一帮他，因为他是我曾经的小弟。一定要记住曾经帮助过你的人，然后不断的在江湖上传播他们的美名，让他们的美名永远只被你传播。于是你就成为一个好孩子，好孩子是会得到祝福的。总结一下：如果说你是今年要毕业的大学生，或者即将之后毕业的大学生、研究生、博士生。第一，打工是不可能一直打工的。第二，找到自己的流量池。第三，加倍的把对你好的人，对你的好传播出去，让他们继续祝福你。开年怎么搞利润怎么搞钱，大学生是一个重点关注的领域，欢迎大家一起来搞钱～～-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-06 | 公众号: 群响刘老板*
