---
title: 创业最重要的是休息，能帮你挣更多钱。
date: 2024-04-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/AttoxpjPqTDYob7K-C1E1g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 创业最重要的是休息，能帮你挣更多钱。

> 不要有命赚钱，没命花钱。

## 核心要点

- 。因为未来的创业不再是一蹴而就的事情
- 10 年、 20 年、 30 年的事情
- 你休息好才能输送
- 在直播前、在直播中
- 更重要的事情

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

创业最重要的是休息，能帮你挣更多钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1675篇原创持续日更，做特懂流量的创业者很多宝宝会问我为什么休息的这么好，为什么每次直播的回血能力都这么强？事实是，如何休息是我自己在去年习得的一个技能。跟大家分享一下年轻创业者到底应该如何休息，非常重要。因为未来的创业不再是一蹴而就的事情，是需要 10 年、 20 年、 30 年的事情。如果你是做直播的长期不休息好，基本上就是有命赚钱，没命花钱。你如果是达人，没有休息好你就没有能量，没有能量就没有流量。如果你是操盘手，你的核心价值就是给 IP 生命的情绪价值，需要你休息好才能输送。所以，如何休息本身就是新个体创业的一个核心秘籍。我花了一年时间学习如何休息，今天完整的分享给大家。一，休息不是休息，是一项工作内容。我认真把休息作为一个工作内容来做。它是我锁定在日程表中的一个Todo。不是空了休息，而是专门要去休息。我每天 11 点睡觉，然后八九点起床，起床就做瑜伽或者去普拉提拉伸，普拉提瑜伽拉伸是我非常喜欢的一个运动。因为当我直播久了之后上半身非常紧张，我就需要拉伸上半身，让它更灵活，空气呼吸更自如一些。拉伸完之后我就看书，不看微信，看书看书到 12 点。阿姨做饭吃饭，于是整个上午都是我的自己的时间，不去公司，也不怎么想工作。当然如果你说看书，普拉提还有生产素材发朋友圈都是工作的话，那我也在工作了。所以每个工作日上我都在休息。真正把休息当做一个像工作任务、像项目一样的Todo，它是受保护的，而不是说有时间休息。作为一个创业者，有时间再休息等于没有休息。二，在大量消耗能量的前中后都设计好休息策略。我去年开始做大场直播，一个月一次 12 个小时不间断的直播。我就发现当我不间断直播的时候非常需要在直播前、在直播中，在直播后都休息。所以说我发明了一套刘思毅专属的直播休息大法。直播前的休息就是提前一个星期闭关，不去办公室准备直播内容，通过吃好吃的，通过不断的玩。比如看电影、看书，还有就是静养，散步休息就是积蓄能量。直播中的 12 个小时其实我不可能一直持续撑下来的，所以我会邀请了合伙人，邀请嘉宾。比如 12 个小时一般会邀请 10 个嘉宾，我就串场，然后我在嘉宾分享的时候出去透气，出去补充能量。吃羊肉串、吃奶茶，出去按摩，我专门请两个全职的按摩师 stand by 在我的门外，半个小时 SPA 会活过来。最后冲刺的时候先洗个澡，上台之后就再继续焕发两个小时，直播中的时候不断地续命，再续命。直播后散步一个小时，回到床上看书一个小时，然后泡个热水澡。看书、散步、冥想，基本上就可以睡着，睡 10 个小时左右，起来的第一天全天不看微信，就还是在休息。继续在不断的瑜伽、散步、看电影，不看微信就可以休息得很好。所以基于这样的节奏，我们每次直播之后，全天休息就差不多够了。因为直播中在续命，直播前有能量，直播后本身没有看微信也认真在休息。大家说我那么消耗，其实我是撑得住的，因为我休息得非常非常好，而且我休息就是比工作还要更重要的事情。三，平静的对待很多差评和质疑。平静的对待很多拒绝，平静对待很多人对我的负面的情绪和反馈。我发现真正在乎的人已经非常少了。30 岁之后，真正能消耗我情绪或者值得我给他情绪反馈的就是我的恋人、我的父母以及我的合伙人，还有核心员工，其实不会超过 10 个人。其他的人我都屏蔽了，我屏蔽了视频号、抖音的评论，我也不看公众号的评论。我的一切的发布都是我助理发布的，我只创作内容向内看。然后向外吸收能量，不断地学习，不断地创作，不断地发现自己，品味自己，建立自己和自然。和自己真正在乎的人，以及和自己想要做的事情的链接，成为一个能量出去又回来的人。休息是一个能力，而不是一个有空才休息的事情。学会休息才能长期创业，不然创业者要么猝死，要么就是有命赚钱，没命花钱。没有享受到真正创业的目的。创业是生活的一部分，也是核心的生活方式。创业本身最终还是为了更好的生活，休息就是为了更好的创业和更好的生活。今天这个时代已经是一个新个体创业的时代了，它意味着我们创始人需要费更大的能量，全身心的在一线。这意味着我们需要持续在现场，我们需要更强、更持续的体力、心力、情绪。这篇文章和大家一起好好休息，加油。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-07 | 公众号: 群响刘老板*
