---
title: 每一个 IP，都需要做大场直播！！！
date: 2024-04-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/iBrdt238jKF0c8_Vvqq39g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 每一个 IP，都需要做大场直播！！！

> ​今年视频号要抢业绩要做 3 件事。

## 核心要点

- 做大场直播！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1675篇原创持续日更
- 转发给你的视频号操盘手
- 再做视频号了
- 把自己的客单价锁死了
- 。第三个胜负手：内容质量

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

每一个 IP，都需要做大场直播！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1675篇原创持续日更，做特懂流量的创业者 2024 年，刘思毅宝宝总开门红第一件事情就是拉着我的团队一起决定了一个重要的事情，通过视频号赚大钱！我决定，每个月一场大场直播，每天更新两条短视频，每天日更我的公众号文章。通过我的私域朋友圈建立信任，通过我的视频号增长私域粉丝，通过我的视频号直播完成最终成交。跟大家分享一下我这个计划的三个胜负手。这篇文章适合卖非标的服务的中介的同行，以及各行各业的培训老师， IP，有私域的老板学习，一定要转发给你的视频号操盘手。第一个胜负手：高客单价。视频号的流量规模远远不如抖音，无论你有几百万的私域别跟我扯犊子。抖音是 8 个亿的人每天在刷两三百条视频，每天在耗费两个小时的时间。抖音是多大的变现效率，多精准的推荐，多大的流量规模我们都有数，玩过抖音的人就知道抖音有多可怕。在流量规模上，视频号远远不如抖音，但没关系，视频号流量的耐心、流量的价值、流量的精准程度非常高。因为视频号不是上下滑的逻辑，是一个熟人聊天的逻辑，所以我的视频号完播率就是抖音的五六倍。视频号有价值，因为你自己朋友圈在发，在洗用户的认知，在建立信任。视频号流量非常精准，因为无论是转发来的，还是投放来的，其实都是你已经建立过信任的人了。所以说对于精准，对于有认知，对于有耐心的人的客户，你应该做高客单价。必须高客单价，我自己的最低客单价设在 2, 998，低于这个客单价不要再做视频号了，做不起来。因为创始人没有这个毅力，当你没有赚到足够多的 GMV，拿到足够多的结果的时候，你很难有信心继续坚决执行到底，继续尝试。我的视频号在去年完成了非常多轮尝试，第一轮是 1 月开始的大会。第二轮是我持续 10 场的一个全国巡回，持续两个月。第三轮是我自己的生日宴，第四轮是我们的嘉年华万人大会。第五轮是年终春晚，第六轮是年会，我们为什么能支持这么久，尝试这么多次？是因为我们每次的客单价都很高，于是可以拿到这个结果。视频号直播的关键胜负手就是客单价，一定要把自己的客单价锁死了，客单价低于 3, 000 块钱，建议不要搞了。第二个胜负手：上投放。投放的目的不是为了获取视频号的增量流量，而是为了激活。激活曾经认识过你，曾经刷到过你，曾经关注过你，甚至已经在你微信朋友圈里的私域流量。想象一下刘思毅宝宝总每个月开一场直播， 30 万私域，有多少人会刷朋友圈，有多少人会被我触及？我每次宣传一个月，我的预约都只有 2 万个。我自己 30 万私域宣传一个月拉满，宣传只有2万个预约，所以说我一定要上投放。而且持续不断的让潜在的知道我的人通过投放直播间直接进入直播场，通过投放视频号直接进入我的公众号私域池，投放非常非常重要。第三个胜负手：内容质量。很多人问我为什么可以拿到视频号直播红利。我可以非常问心无愧的说，我的视频号直播之所以可以拿到持续的结果，是因为我们每次都非常认真的做了天花板级别的内容策划。我们每一场视频号直播都是非常优秀的交付场，非常绝佳的内容消费场域，它既是对会员的一种服务，也是对私域的福利。私域能够成交是因为本身内容非常硬。不要觉得私域都是傻子，用户的眼睛永远是雪亮的，当你不给他价值，就不要想从他钱包里扣出一分的钱。总结一下，视频号直播是专属于刘思毅的战略红利期，因为很难有人像我一样拥有一个四重引擎。视频号直播的核心精髓就是四重引擎：第一，私域流量。没有私域流量，做视频号，无论是老板自己做还是操盘手做都容易GG，因为没有流量，没有正反馈。第二，公众号粉丝。我现在公众号粉丝 51 万，每天推送单篇文章阅读量平均 3万，每天合计阅读量 10 万左右，我会不断的通过公众号引进新的流量。第三，日更视频号。每天播放量 10 万，通过每天投放量 3, 000 块钱，带来 3, 000 个新增的公众号粉丝。第四，每个月一次的视频号直播。我的直播都是有案例的，因为我们在战场上，我们每天都在访谈新的会员，每天都在看到新的案例。每天都在 25 个会员群里持续不断的更新信息、发布信息以及被接收信息。所以有私域流量作为基础，我们每天在更新公众号，我们每天在更新视频号。我们每个月一次的视频号直播是有高强度的高质量内容的。于是今年我一个月必须要至少做一场视频号，每场视频号直播都是 8- 10 个小时高强度的内容输出。既服务会员，又灌溉私域流量，又抢夺流量，又可以吃私域的成交。今年视频号要抢业绩要做 3 件事。第一，高客单价；第二，投放全场；第三，内容极端高质量。一定要把自己所有的用户攒聚在这个场域里，然后通过内容打动他们，然后一次性完成一个大的成交。所有知识付费的铁子们，一起加油吧～～～-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-08 | 公众号: 群响刘老板*
