---
title: 欧洲并非华人乐土，创业必选中国大陆。
date: 2024-04-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/mNCtTWsvM2XLMx4JgtN2Qg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 欧洲并非华人乐土，创业必选中国大陆。

> 高福利是一个历史资产。

## 核心要点


## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

欧洲并非华人乐土，创业必选中国大陆。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1676篇原创持续日更，做特懂流量的创业者走完一个月的欧洲大陆旅行，我有了一些非常具象的感受，也解答了我很多的疑惑，这篇文章长，但是比较掏心窝子。作为一个 90 后中国大陆创业者，我带着自己的偏见，从 2 月 4 号走到现在。从伊斯坦布尔欧洲的门户城市到了欧洲，然后在巴黎入境，走过了阿姆斯特丹，冰岛，雷克雅威克，柏林，雷克雅威克，然后到罗马，然后到了雅典。基本上去了 10 个国家， 10 个城市，我的感受真的好明显，有以下 几点吧。一，欧洲和中国不一样，但是真的可以彼此欣赏。因为大家都非常有文化，都是有传承的文明大陆，我能理解为什么欧洲人永远觉得美国人是土逼了，因为确实美国就很土。和欧洲的每一个城市相比，美国都是那么的土。柏林是战争伤痕的记忆，巴黎流动的盛宴， 18 世纪奥斯曼的巴洛克建筑，随处可见迷人的浪漫和非常骄傲的法国雄鸡。阿姆斯特丹，一个流浪者的城市，非常像香港和曼谷混合体，所谓的解放和自由在阿姆斯特丹体现的淋漓尽致。他们相当于就是欧洲的香港了，离英国表近。雷克雅威克，一个遗世独立40 万人的县城国家，非常美的大自然，国人非常骄傲于自己的文明和文化。罗马更不用说了，古罗马在此，罗马是尚武的，是重视公共空间的，是重视文化传承的，用雕塑来表达。雅典是一个没落的雅典，经历过巴尔干半岛的动乱，经历过和苏联的纠葛，经历过和土耳其的领土争端。也经历过自己的债务危机，作为欧洲五国最弱的欧盟小国。它既是西方文明的来源，但又非常困惑于自己承担了这么多的移民、难民和弱政府无法提供高福利的现状。所以老年人、难民、移民是整个欧洲城市给我的感官。但是毫不妨碍我非常喜欢欧洲人的文明的历史和文明的这种描述，以及他们对文明的骄傲。我看到了惺惺相惜，因为作为一个中国人，我们也对上下五千年华夏文明有非常大的共振。我以后肯定会带着我儿子女儿一起来的，这真的就是一个人类文明可圈可点的火焰。二，欧洲难民太多了，所以有很多不得不。我能理解为什么美国人会选川普，为什么英国人会脱欧。难民太多了，移民太多了。本国居民和本土居民本身承受了巨大的税赋条件。但是大量的难民和移民作为一个搭便车者，这是一个巨大的社会矛盾和张力。自由主义立场和本身难民移民带来的资源不够分配的立场本身是一个非常夸张的矛盾。欧洲是破碎的欧洲，沉沦的欧洲，社会成本非常高的欧洲，老龄化的欧洲，面对俄乌战争之后物价飞涨的欧洲。以及还是继续在被各种立场撕扯的欧洲。但是我觉得不需要嫌弃，也不需要觉得这不好。这就是欧洲本身的历程，欧洲从来不是仅白人统治的欧洲，他还被罗马征服过，甚至还被元朝征服过。所以说历史从不被个人意志转移，让我们看看欧洲走向何方，这也是一个观察。三，这里太不适合创业了，欧洲没有创业。作为一个中国人，我尊重每个人对高福利的理解。高福利导致的高成本让所有人承受压力，每一个人都期待政府为自己解决自己的口粮。当你自己不吃不喝能够从政府领到 1, 000 欧一个月的时候，你觉得你工作一个月期待的月薪是多少？是 2, 000 欧？是 3, 000 欧？整个社会在平摊的成本，健康保险、医疗保险、教育成本以及公众设施，所有东西都是大家的社会共识。高福利、高税收，从出生摇篮到坟墓帮你兜底。我读《欧洲战后史》这本书，民主社会主义是他们北欧人的骄傲，现在也是骄傲。但在法国、德国已经非常非常难了，因为政府没钱。因为没有税收，因为经济没有活力，因为他们税收太高以及劳动力成本太高，所以说大家不会创业的。当每个人都期待成为一个有底线的中产阶级的时候，政府没有那么多预算来承担那么多中产阶级。特别是最近几年，有那么多的难民移民通过巴尔干半岛，希腊，罗马意大利半岛，还有西班牙伊比利亚半岛入境欧洲。高福利是一个历史遗留问题，也是一个历史资产。高福利、高税收的社会条件下，我不认为他是一个创业的乐土，特别是作为一个中国人。文明的他者，以及非常难以认同所在国的文明的时候，你要为他交税，你还在这创业，你图啥呀？我觉得作为一个新个体创业者，我自己的乐土和创业冒险的乐园应该是东南亚。以韩国、日本还有中东，大洋洲为核心，中国大陆为基础的一个全球化的市场。这个市场是我未来一定会深耕的。中国人的全球化是以祖国大陆方圆为核心的中国地缘政治边界的全球化，也是哪里有华人，哪里就有华人生意的全球化。我觉得欧洲并非中国人的乐土，这是我的观点，欢迎批判撕逼。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-09 | 公众号: 群响刘老板*
