---
title: 打工要赚钱，要成为老板的一把刀。
date: 2023-02-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/AvBtNcQaEBwTHXHQxEV_1g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 打工要赚钱，要成为老板的一把刀。

## 核心要点

今天的主题是：底层的小土豆打工宝宝，如何成为老板的一把刀

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

打工要赚钱，要成为老板的一把刀。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1058篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我争取每天有空就给 00 后嘴替一下，你们这些 00 后职场铁子最大的孤独感来自于没有一个铁子真心实意地告诉你们职场的残酷真相。今天的主题是：底层的小土豆打工宝宝，如何成为老板的一把刀。一、讲怎么做要说说为什么要这么做，原因只有一个 —— 谁能帮老板杀人做事，老板把信任给谁、把预算给谁、把资源给谁、把加薪给谁，把年终奖给谁。这是打工宝宝的第一黄金法则，不要一直盯着涨薪晋升以及年终奖这样的结果。咱们要从根上努力，而不是在果上守株待兔，过分凝视结果的代价就是变成怨妇，把自己的职场命运寄托于：我干了这么多年，加了这么多班，没有功劳也有苦劳吧？？？我呸，浪费自己的生命就算了，还想连累你老板浪费心力、浪费心情，看着就恶心，老板不杀你就不错了，还要资源、还要钱，滚犊子。二、如何成为大公司老板的一把刀。大公司的老板机制比小公司更复杂，先说。明确目的：在大公司拿到最多的现金、最大化的资源、最多最显著的项目经历，作为未来创业做个体户的本钱。大公司老板一般有两层，这是最难相处的两层，小老板决定你日常的公司生活质量，大老板决定你长期在这个公司的生存质量。两尊神要的还有些时候不一样，遇到有些小老板被大老板打压的，这非常考验我们跪舔的技巧（错了，叫沟通技巧）。简而言之几个 Tips 请听好：1，能出活儿的小孩儿，无论是谁的狗腿子都不重要，能出活儿，就是两个老板的好宝贝，在这一点上去耕耘共识；2，与大老板保持一个月一次最优的适度沟通频次，并润物细无声地展示自己，不要过分跳脱，目的性太强的动作一览无余；3，与小老板要培养处师徒情义、战斗上下级的直属关系，要把酒话桑麻，要认真把小老板当作教练、上级、战友、前辈；4，与小老板的关系一定要重视，不要过分跳脱，沟通不要越级，这点很重要，人的安全感啊，就是这么薄弱，嫉妒心一起来，你们三方都杀不住。总而言之，你是要成为两个老板的刀，雨露均沾是最重要的。以上场景适用于双线、两级汇报逻辑的职场。三、在小公司的作坊环境中，只有一个神，就是 CEO，特别是创始人还在一线当 CEO 的公司，你唯一需要做的，就是不要管人际关系，做好自己的事儿，出活出活出活！！！小公司搞人际关系容易被同事干死，也容易被老板干死，大部分小公司的老板都非常忙，没有啥情绪价值和宫心计预算。所以他们会觉得你在搞事儿，大部分中国小公司都是小作坊逻辑，家庭逻辑、社团逻辑。小老板需要下面几把刀，请按部就班、对号入座：1，战狼型操盘手。大大咧咧、勇敢的打天下，打下来可能你可以居功自傲，但你需要持续战斗持续拿结果，直到你累了，或者老板觉得廉颇老矣，相互放逐；2，温馨的信任伙伴。他不会特别完美、特别杀伐果断，但是公司已经成熟的业务，你交给他，他不会给你出漏子，他一直都在，很安静。蓦然回首，老板会看到，以及会长期看到，这个真的很适合比较认可老板人格的候选人，跟着老板黄金职场期，完成初步积累。3，财务、人力、合伙人、操盘手、嫡系，自己人。以时间换金钱，一起度过的艰苦的日子本身就是一种资产，有些东西必须要嫡系才能知道，才能做。嫡系本身的形成是早期的白月光，已经形成的文化也有你的一份子，老板和你默契，就是你的资产。4，职场经理人，用完就跑路。有一些经验需要用到你，明码标价，直接用完，就相互默契跑路，比如说增长经验、BD 经验、上市经验、并购经验、新业务上线需要你做顾问。这个时候要清楚你的价格。以上，成为老板的刀，才能快速拿到老板给你的资源杠杆、现金超配，这是我们打工的核心目的，然后才能完成初步积累，成为个体户，与00 后小朋友共勉，你们都是要成为个体户的爷们娘们！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：如何防止自己上班如上坟。整个行业可能会被企微私域操盘手搞死。。。在抖音减肥 100 斤，一个月可赚 1000 万另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-02-28 | 公众号: 群响刘老板*
