---
title: 完了，视频号直播也可以看到在线人数了。。。
date: 2024-04-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HwCHJl3svsqLZ0vdPXKwGQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 完了，视频号直播也可以看到在线人数了。。。

> 视频号和抖音正在变得一模一样。

## 核心要点

- 让用户真实的知道在线人数
- 对用户诚实的一个价值观选择
- 进入一个常规的非红利赛道运营时间
- 用真实的内容来留住用户
- 成为一个常规赛道

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

完了，视频号直播也可以看到在线人数了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1681篇原创持续日更，做特懂流量的创业者兄弟们昨天刚刚得到的消息，视频号大变天，两大动作。第一，视频号开始有真实在线人数。之前所有人只能看到场观数，看不到真实在线。到现在部分手机开始灰度测试，展示真实在线人数了，这个是一个非常关键的功能。左右滑动查看更多一些人其实在线人数一直很低，但由于场观是可以累计的，你不断的发朋友圈，哪怕这个人进来停留一秒其实都算场观。显示场观是给视频号主播的一种尊严和虚假繁荣的抓手。这是平台在早期流量不大的时候不得不安抚更多主播，不得不给主播更多的安全感和安慰的策略。这种时候即使主播仅有留住 10 个人也不会感觉害怕。但现在视频号觉得自己已经非常刚了，非常牛逼了。很多的电商主播，包括像我们这样的知识付费主播、教育主播、心理主播，各个品类主播都已经出来头部了。需要刚起来，需要让用户真实的知道在线人数。这可能是张小龙觉得还是需要对用户诚实的一个价值观选择。但这个价值观选择就会非常挫伤中腰部主播的直播积极性，以及直播本身的运营腾挪空间。这个功能一出来，知识付费主播、教育主播，就不再能说场观 1 万人，在线 9, 000 人，这其实是一个标准话术。严重点是骗，不严重点就是一个运营的话术制造虚假繁荣。我自己在线是最高的时候是四千，但平均在线可能两三千。但我也会说现在在线是 3, 000 人，来扣一波666，这是一个标准话术，这是欺骗吗？如果说这是欺骗，那全体知识付费博主都在欺骗。现在张少龙告诉你不能再这样骗用户了，如果你真实在线只有 50 人，你觉得你能成交啥？？张小龙说你自己想办法去吧。所以真实在线的灰度测试，让所有知识付费博主，包括我都不能吹牛，要打草稿。好在我们平均在线是两三千人还行。第二，小时榜时时更新。这个功能更可怕，张小龙和张一鸣最大的不同是，他是一个去中心化的宝宝。他不希望用户彼此之间可以相互抄袭，所以视频号是去中心化的。不同品类的视频号彼此看不到彼此，你如果是做老年人卖货赛道的，你看不到书法，看不到跳舞，看不到情感，也看不到中老年服装。但这个好处在于用户和用户之间看不到竞争对手。现在不行了，现在小时榜了每小时更新，不同的竞争对手都可以派一个小弟小妹专门去盯小时榜的头部主播。每一个小时盯着小时榜去进去录屏，拆解分析你的人货场。所以视频号电商这个赛道的内卷又一次开始了。当你的竞争对手和同行可以拆解你的人货场的时候，他可以非常细颗粒度的去抄袭，那你的创新将没有多大的时间窗口。你的任何一个好用的招数、货品以及直播间的策略都会批量被复制，于是红利不在。视频号没有想到这么快就要进入一个常规的非红利赛道运营时间。知识付费博主需要用真实的内容来留住用户，电商直播需要成为一个常规赛道。因为平台需要大规模的电商人进场，所以需要让那些习惯在抖音抄袭的人找到抄袭的目标。所以视频号和抖音正在变得一模一样常规化。兄弟们抓紧抢钱，时不我待，加油！！！！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-12 | 公众号: 群响刘老板*
