---
title: 在曼谷做地陪，一年能赚 1000 万泰铢？？？
date: 2024-04-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/W9_C2cvlbgameSy-CzniTg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在曼谷做地陪，一年能赚 1000 万泰铢？？？

> 用朋友圈捞鱼养鱼。

## 核心要点

- 的几个胜负手
- 快一点的周末游
- 经济实惠一点的周末游
- 的话直接取消

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在曼谷做地陪，一年能赚 1000 万泰铢？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1682篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间在曼谷玩，遇到了我们群响私域班的一个小助理，他的模式非常牛逼。他自己有 8 个曼谷员工，都是泰国铁子，他自己是粤语、汉语、英语、泰语、德语五语精通。他毕业之后先是做代购，很多华人高端的中产阶级铁子找他，问他能不能帮他们看看房？于是他就做了房地产经销。然后又有很多铁子找他，能不能帮我们策划一下泰国米其林特色之旅。一揽子把吃喝玩乐全部策划，躲避人流，定制一种非常高端的旅游。然后他这个模式就变成了专门为华人高净值客户提供曼谷非常特色、多元的高端定制的旅游服务，几千块钱一天。自己有地陪，自己有车，帮你预定所有的 SPA、 餐饮还有其他服务，它这个模式有非常重要的几个胜负手，盘点如下：一、为什么可以有流量？因为私域做得好，他把原先代购的铁子全部加到了工作号。不断地发朋友圈，把很多香港的明星和他的合影都 po 到了朋友圈，进行了一个客户的认证。客户见证加上原先做代购的铁子，大概率拿下了东南亚周末游的中产阶级的标准游客。所以他的客户群体就不断地在他的鱼塘中扩大转介绍，以及他的客户群体也愿意为他去背书。二、为什么流量来了可以反复被转化？因为对于华人来讲，曼谷就是一个非常刚需的周末游必备之地。如果说你想要快一点的周末游，你想要经济实惠一点的周末游，那就只有曼谷了。而且人民币对泰铢又那么那么的爽。我觉得新加坡太无聊了，但曼谷是完完全全非常折叠、生动、复杂。这个供给侧就选得很好，他没有选普吉岛，没有选甲米这种岛屿，他选的是一个东南亚的代表性的大都会。曼谷算是东南亚的纽约，新加坡不算，曼谷才算。因为它足够复杂多元，所以他在曼谷把包车、地接、各种吃喝玩乐这种供给侧做得很好。一对一的服务让中产觉得非常爽。我这次享受了他的一对一服务。他真的会把我的全天，怎么行程安排，预订什么餐厅，有什么特色的项目直接安排的非常好，我们直接去就完事了。如果我不想要的话直接取消，这种一对一的供给侧服务能力是它最重要的核心。三、怎么做大做强？我的答案是不要做大做强。因为做大做强一定会让你的客户抛弃你的，这个东西核心就是供给侧。供给侧的核心就来自于几个团队成员还在你的管理辐射范围之内。咋做大做强呀？一年 1, 000 万就得了。一年 1, 000 万就是这个生意的上限，但是可以勇敢的保持高客单价，可以持续的发好朋友圈，做好客户见证。持续的监督的 8 个铁子，把自己的每一个客户都经营好，让客户带来客户。这是一个标准的私域模型，高客单价，高转介绍率，复购率也很高。用朋友圈捞鱼养鱼，让自己的客户带来自己的客户，牛逼。所有的旅游铁子可以模仿，冲～-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-12 | 公众号: 群响刘老板*
