---
title: 这是发了3万条朋友圈之后，刘思毅的朋友圈哲学。
date: 2024-04-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/W-Ao5_F88WlXjyysbLFa6A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 这是发了3万条朋友圈之后，刘思毅的朋友圈哲学。

> 朋友圈就是生死线。

## 核心要点

- 扪心自问你发的是不是垃圾？第二
- 像刘思毅一样会表达
- 100 倍

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

这是发了3万条朋友圈之后，刘思毅的朋友圈哲学。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1685篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刚刚小助理问了我一个问题，他说老板你天天发 20 条朋友圈，别人看到会不会烦？我发现我从来没有给我 40 万私域宝贝们系统性的分享过我们在群响非常坚持的朋友圈哲学。我来跟大家系统性的拆解一下。如果你是私域高手，你看完这篇文章应该点个赞。如果你是一个老板，请转发给你的私域操盘手，因为他会非常感谢你帮助他拆解掉了朋友圈的难题，并拿到私域结果。这篇文章好好和大家分享，刘思毅的朋友圈哲学。第一，朋友圈不要怕烦。大部分人看不到你的朋友圈，因为抖音抢夺了朋友圈大量的时间，大部分人关闭了朋友圈的入口。而且你发朋友圈的时间别人可能没有在看朋友圈，因为大家的好友数在膨胀，所以大家没有那么多时间刷完所有人的朋友圈了。基于此，你不仅不要少发，而且要多发朋友圈。朋友圈没人看，不是因为你发多了别人烦，而是因为发多且发的都是垃圾。所以说你自己要扪心自问你发的是不是垃圾？第二，如何不发垃圾？什么样的朋友圈不是垃圾？首先克服住自己的自恋情怀，当你没有影响力的时候，你就不要发自拍了。刘思毅虽然天天发自拍，但君不见我发自拍的时候，每条都是有 1, 000 字的案例的。我每一条都是分享的我自己创业的干货，我每一条都是分享最新鲜、最一线的信息，这是我的价值。所以我发自拍怎么了？我发自拍就是满足我的自恋，如果说不想看，你必须忍着恶心看。因为我有价值，价值先行，然后自拍，建立自己的信任。对于创业者来说，创业的案例叫价值，对于美女来说，好看的女装叫价值。对于一个爱旅行的人来说，旅行的攻略叫价值。对于一个喜欢住酒店的人来说，好看的酒店的测评叫价值。对于一个博主来说，小红书的政策叫价值。针对什么人群发有什么价值的信息，这是你最高标准。朋友圈的最高策略，不是要像刘思毅一样会表达，而是面向你的客户发有价值的信息。第三，朋友圈图比文字重要 100 倍。人类的真习惯先看图再看文字。你应该把朋友圈当做一个有私域的小红书来理解，当你在小红书发的图片都那么精彩，文案第一行都那么好的时候。你自己的朋友圈也应该把图片弄得好看一点。图即一切，有了图，然后再看你的文字。朋友圈的文字消费者对于文字的长度非常有容忍度，但是必须要有价值。所以说言之有物，要空行，文字和图片要图文匹配，图片本身也要有信息量。好看是一种信息量，本身图片上面的文字也有信息量，也是一种非常好的交付。第四，不要定时定点发。随时想到了，随时有文案，随时有选题，直接发。我发朋友圈都是我会有文字泉涌的时候，但我不能 10 分钟发一条，所以我在文字泉涌 10 分钟写 10 条朋友圈。把它先写到我的备忘录，然后好看的图拍一下再发。所以提前拍图，提前写选题。如果你现在立刻就有表达欲，立刻就写下来。如果你的表达欲已经超过了一条朋友圈，那就先写一条，发一条，然后在 10 分钟之后再发一条，反反复复的冲刷用户的时间线。因为用户大概率看不到你的实时朋友圈，用户没那么闲。但是用户如果说你有价值，他愿意在看到你一条朋友圈之后点击你的头像继续看。总结一下：朋友圈是黄金生死线，朋友圈让用户知道你是谁，让用户知道你有价值，让用户持续看到你的价值。持续积累对你的信任，于是有朝一日被你成交。私域没有发朋友圈等于是伪私域，等于是死流量。当你没有朋友圈，你的私域流量啥都没用，朋友圈就是生死线。我们群响经营了 5 年，我每天发 15 条朋友圈，日更一篇文章积累的 40 万私域，才是真正的中国互联网最大的年轻人创业者的最活的流量。私域是你的资产而不是费用的核心是发好朋友圈，创造价值，沉淀价值，然后再转化成现金。朋友圈就是生死线，这句话给我记住了！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-14 | 公众号: 群响刘老板*
