---
title: 视频号直播又一次取消在线人数，感谢小龙爸爸。
date: 2024-04-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/L6YGz4T480Em4mlUKbzUOQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 视频号直播又一次取消在线人数，感谢小龙爸爸。

> 主播第一心态就是不要看在线人数。

## 核心要点

- 不要公布在线人数
- 主要把握的一个核心观点就是贡献价值
- 公布在线人数

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号直播又一次取消在线人数，感谢小龙爸爸。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1686篇原创持续日更，做特懂流量的创业者兄弟们，喜大普奔！前两天刚刚来深圳，我收到视频号直播间开始了在线人数灰度的消息。今天我们又一次收到消息，灰度两天的在线人数功能正式下线。非常牛逼，非常利好，非常感谢张小龙爸爸。这条视频，来详细拆解一下为什么直播间在线人数显示与不显示这么这么复杂，这是抖音直播和视频号直播的核心区别，没有之一。在线人数本质上是主播和观众朋友双重逆向的心理博弈。一，在线人数是主播状态的指挥棒。主播端一旦看到在线人数在飞速上升，他的情绪不断的叠加，他的状态越来越好。他不断的让自己发疯发力发光发热，企图让在线人数不断的爬坡，这是抖音的逻辑。但在视频号上其实这样的逻辑是非常不利于视频号的整个生态的。因为视频号的流量它不是推流机制，而是私域老朋友机制，是茶馆机制。在茶馆机制的基础上，主播因为在线人数持续的爬升而不断的发疯。会让他的老铁粉，会让他的真爱粉觉得这个主播是一个疯批，这个主播其实没有情绪价值。但是本质上在线人数一旦爬坡，一旦他发疯，他就越来越爬坡。主播就一定会发疯，所以这是在线人数逐渐爬坡之后主播被牵引的负面反馈。如果说在线人数在跌，那么很不幸这个直播间就会废掉。因为在线人数从 100 人到 50 人的跌舵过程，就是主播情绪不断降再降。最后当直播间从 1, 000 人到 800 人到 700 人到 500 人到 100 人，这个主播心里是崩溃的。虽然他看起来仍然在直播，但是他自己内心无数的想放弃，这会表现在自己的神情中。所以在线人数对于直播状态极端影响。如果视频号选择直接展示在线人数，就会面临主播状态的生态位直接抖音化，这个策略对于视频号直播来说是一定要审慎的。二，在线人数是消费者评价的金标准。很不幸的是，消费者是非常看在线人数的。而且是越在线人数牛逼，他越觉得你真的牛逼，在线人数越来越少，他觉得你就是不行。我们经历过无数次，在抖音直播中从 100 人爬坡到 1, 000 人。很多人就一直在盯着我的在线人数，说我牛逼，给我加油，极速流起来了，加油。如果我跌了，就会评论刘思毅怎么不行啊？状态不对呀，刘思毅要好好休息啊。当主播看到这样的消费者评论的时候，他的心态又会进一步的崩溃，于是再次加速他基于直播间在线人数牵引下的负面循环。三，非常感谢张小龙，再次下架灰度测试功能。所以我非常强烈建议视频号官方，还有所有的视频号生态的人。无论官方要不要公布在线人数，作为主播第一心态就是不要看在线人数。认真 focus 聚焦于自己的内容，在视频号生态中，内容即流量，流量即成交。而这样的流量是缓慢的，是涓涓细流的，不是极速流。视频号直播哪怕有一天 DAU 已经到达三四个亿，他的流量都不可能像抖音那么精准、那么及时、那么迅速。因为视频号是微信生态的视频号，在微信生态做视频号要主要把握的一个核心观点就是贡献价值。贡献正向情绪贡献，和自己的朋友和自己的客户，和一直关注自己的大客户，老铁子们一起走心情。所以视频号是唠嗑、是正向，是价值观，是不激发焦虑的一直向前走。非常非常感谢张小龙，再次灰度测试功能下架，一起加油视频号继续抢钱！！！！！！！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-15 | 公众号: 群响刘老板*
