---
title: 操盘手彻底脏了。
date: 2024-04-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/UA-g4It_AmGISr1zlNBJFw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 操盘手彻底脏了。

> 自己当自己的操盘手。

## 核心要点

- 向江湖道个歉
- 去找的外围干将
- 决定服务什么样的客户
- 自己操盘自己的流量
- 回答的核心问题

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

操盘手彻底脏了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1689篇原创持续日更，做特懂流量的创业者我今天早上起来看到一些对操盘手的评论，也看到老板对于「操盘手」这个词本身的绝望。真的要向江湖道个歉，我错了。过去五年我真的以群响一己之力把操盘手这个词捧上了天堂，大家言必称操盘手真有我们一份核心贡献。但现在我认真严肃的表一个态度：无论你做 IP 的，还是做私域的，还是做品牌的，当你是老板的时候，不要迷信操盘手。一，创始人是这个公司唯一的核心操盘手。当你在问刘思毅有没有一个靠谱的品牌操盘手、私域操盘手、 IP 操盘手来帮我做的时候，你的公司已经在面临失败和灭亡的边缘了。操盘手这个词本身是老板用来自我包装的。是老板在自己没有作品、没有结果的时候的一种非常体面的自我介绍，而不是老板为了逃避自己的核心责任要去找的外围干将。甚至我虽然没有见过张一鸣这样大级别的公司他们的操盘手身份，但是我想说的是，创始人自己永远就是公司最后的兜底。在公司没有上市之前，在公司没有到达 10 个亿的净利润之前，创始人就是这个公司唯一的核心操盘手。他操盘战略，他要决定服务什么样的客户，选择什么样的渠道。采取什么样的流量策略、交付策略、销售策略，他甚至要自己操盘自己的流量。二，操盘手这个词在操盘手圈子里脏了。因为这个时代是一个 IP 时代，是一个内容必须要人格化，直接面向消费者的时代。谁来做 IP，谁来做人格化的包装，谁来做人格化的策略，不是创始人是谁？这个时代私域那么恶心他自己，如果创始人不投入信念和决心，谁能帮助他的企业的私域真正的资产化，真正的现金流化？这些东西都是创始人要回答的核心问题。而今天，另外一端操盘手这个词在操盘手圈子里脏了。所有的公司，但凡有一定名气出去的人言必称叉叉公司操盘手，小杨哥操盘手只是帮小杨哥端茶递水。罗永浩操盘手只是直播间调了一下灯光，投了一下流，回复了一下小商店视频号。刘思毅的操盘手只是帮我发了一个朋友圈。操盘手这个词在我们这群老板和年轻操盘手出去骗钱的双重效应之下。一方面到在老板眼里被放大无数次，认为操盘手能解决他的一切问题，变成了老板攻坚一切问题的甩锅点和捷径。操盘手这个词在操盘手圈变成了一个需要拿结果时的骗钱工具，需要拿单子时的倚仗方法，需要去不断的骗月薪的一个核心话术。三，请大家对「操盘手」带有罪推定。我在此以所谓的操盘手社群为核心客户的一个社群创始人的一个立场。总结以下几点，第一点，操盘手时代本身就是一个伪命题了，现在创始人才是这个公司最大的操盘手。操盘手本身就是创始人，创始人责无旁贷。第二，但凡能说帮助你保结果，帮助你快速拿到大结果的。无论他是代运营还是来应聘你这个所谓的操盘手岗位的人，大概率是骗子。第三，所有年轻的在做 IP 的，在做私域的，在做短视频选题的。在做品牌渠道耕耘的，在做高客单价的、 1V1 销售的这种业务负责人。这种高质量的、高潜力的、高要求的业务负责人，你们仍然可以把自己叫操盘手。但是请警惕自己的红利心，自己的揩油心，自己的侥幸心，自己对捷径不自知的渴望。操盘手这个词自此脏了。我们群响仍然会是操盘手社群，但是请大家对这个词带刻板印象，带有罪推定。不是所有的操盘手都可以帮助你改变人生，改变公司，只有你自己能当自己的操盘手。与大家共勉，各位创始人操盘手们加油！！！！！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-16 | 公众号: 群响刘老板*
