---
title: 中国年轻人，活该有钱。
date: 2024-04-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/jiz-jSxSCjEZa9DMA8U_7A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['老婆']
---

# 中国年轻人，活该有钱。

> 我永远想为这些人呐喊。

## 核心要点

- 累死累活的抢钱
- 不要命的屯素材
- 改变命运的年轻人
- 再讲自己的原生家庭的悲惨
- 再讲自己的小九九和情爱

## 人物盘点

- 老婆

## 原文全文

中国年轻人，活该有钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 这是刘思毅的第1690篇原创持续日更，做特懂流量的创业者中国年轻人，活该有钱。一、去亚特兰大的旅程计划中，遇到一个私欲里的大哥，在可口可乐中层，准备去拍一下素材。大哥非常热心，直接给我安排了好多好多好多中层访谈，非常牛逼，有美国人有华人，素材有了。我说大哥牛逼，然后大哥，作为一个在美国生活了 20 年的华人，他真的说出了一段经典的海外华人和中国大陆人的核心逻辑差异。大哥说，「我觉得我们就是比较普通的华人，感恩在美国给所有普通人都有非常好的机会。所以可以生活过得比较富足罢了。中国是不同的环境，所以只有非常努力，才能生活富裕。所以大家都是很努力的。你可以看一下，不同的环境，有不同的生活方式和努力方式。」二、这句话没有对我的敌意，大哥知道我是做什么的，我比他有钱，他是一个中层到高管的 35 岁大哥。在美国正值当打之年，有可预期的很好的福利，有很多很多的薪酬，有很好的薪酬增长预期。双职工，和老婆一起奋斗 10 年，拿下的这一切很理所当然，从杭州留学生，到儿女双全跨国公司的中层中产。他们走的自洽笃定平静而心无旁骛。但大哥说的话还是让我五味杂陈呐，受刺激了。瞬间觉得我的使命感被激发，心理感受很复杂，并且有很多不服气。我见过漂亮国很多很多我的北大同学，留下来中产阶级的悠悠岁月。我见过很多 ABC、混血华人、还有海外华人二代三代，懵懂好奇中国的速度和媒体中对中国的妖魔化，我很烦。我见过欧洲大陆很多很多富二代同胞，做生意、拉皮条，很擅长揩油。我见过东南亚世界和中东世界的地头蛇大陆宝宝，北望大陆，积极一带一路，哪里有钱，哪里就有他们，我欣赏。但我见的最多的，也是我的核心客户群，也是我自己的成长路径。是在中国大陆出生、受教育。并且在全民移动互联网中成长，并打工，并且在新时代的抖音、私欲双垄断平台低头赚钱的 90 后、00 后。我们这一代创业者，已经有足够的勇气和力量出去看世界，也有足够的创造力基础和外面 PK 切磋。发展到现在，简体中文互联网的变化速度已经快到，世界第一，内卷第一、增速第一、规模第一、数字化水灵第一。当然，辛苦也第一，竞争带来了人才的流动和机会，也带来了无数个我们过去 5 年看到的新个体的机会。三、我很不爽的就是，世界没有给我们这一代中国大陆的青年人特别多的肉肉，甚至连汤都没有。我们做品牌，内卷到一逼，我们做直播，全部都要累死累活的抢钱，我们做 IP，全部都要不要命的屯素材。内卷是因为天地之间，养分不够。可是我又特别自我感动，感动我们中国大陆还有一批又一批强烈想要改变命运的年轻人。我永远想为这些人呐喊。我也是这类人中的一员，也因为服务这一类人完成自己的第一桶金。做创作、做记录、做道听途说、做案例分享、做视频号直播。这些年轻的中国大陆创业者，是我基本盘。刘思毅，不要再讲自己的原生家庭的悲惨，不要再讲自己的小九九和情爱。要讲更大的世界，要分享更大的视野，要激发自己更大的创造欲。每一个地方都是自由的，也是不自由的，但是在创造力驱动的世界中。每一个中国年轻创业者，都可以找到自己的天命，或者在路上寻找着，本身就是一种最激烈最正向的能量状态。四、大哥这句话，刺激到我的使命感。我知道没有任何敌意，说这是他们的立场和生活的折射。但我决定要把此生贡献给陪伴中国大陆新个体年轻人赚到第一个 100 万。陪伴 1 万个中国年轻的新个体年入 100 万，他们赚钱我也赚钱。我要做他们的媒体、他们的社群、他们的 IP 教练，他们的创业陪伴者。不是导师、不是领袖、不是偶像，就是陪伴者和切磋者，就好像我的前老板们和我的教练们，对我的做事儿。为中国年轻人赚钱而努力赚钱，无情搞钱搞流量。不能只做 IP，要做 IP 陪伴者，一定要这样。世界也在中国年轻人脚下，我们凭什么不可以？恭喜我自己，转型的革命之路开启。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-18 | 公众号: 群响刘老板*
