---
title: 美国，让中国人害怕。
date: 2024-04-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Hukz_TeDcn1nN0s_ORZIlQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 美国，让中国人害怕。

> 每一刻都是我的最后一刻一样活着。

## 核心要点

- 对绷而长期对峙
- 自己负责自己
- 中产集体抗议地铁修到家门口
- 自己负责自己安全

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

美国，让中国人害怕。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1694 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美国，让中国人害怕。一、去美国 2 个月接孩子的前一天晚上，和 C 在香港院线看了一场电影，叫美帝崩溃。很妙，在香港特别行政区看一个特别折射美国丑陋肮脏复杂一面的片子。现在写，还觉得回忆起来，头皮发麻。Civil War，一个和李安一模一样的操作手法，比利林恩的中场战事。原以为是爽片，结果是一个 100% 的魔幻现实主义片。作为一个中国人，对美国最极致的两个恐惧，被激发的淋漓尽致。作为一个中国大陆的创业者，不太可能对美国没有刻板印象和偏见，这部影片，恰好就是刻板印象的最佳偏见曝光展示。我写一下影评，也说一下对其的感受。二、美帝崩溃说的故事很简单，疯狂假设美国陷入内战，疯狂贬值的美元，佛州的南方联盟重现南北内战。而最强大的双子星，加州和德州组成西部联盟，从西到东，准备斩首总统。在这个大背景下，摄影记者在公路上飞驰，从纽约开车到 DC，为了采访到斩首前的总统，4 个人。导演大手笔，直接极端假设，全境美国失去秩序，彻底成为经历了几个恐怖的场景。然后最终女主死了，男主和女二拍到了最后斩首的照片。全片都弥漫着让人恐怖的气氛，有几个场景实在是让我感到害怕。美国人失去了脆弱的联邦政府和警察们，于是只能自己保护自己。这是绝对真实的美国安全飞地隐喻，他们中途路过了加油站加油，看到了私刑惩罚小偷的两个白人。他们中途路过了一个啥事儿都没有的中产阶级安静社区，除了楼顶上方持枪站岗的保镖再提醒他们，这里是一个有钱人造出来的飞地。他们还遇到了两对狙击手，因为互相要对绷而长期对峙。他们还遇到问你是哪一派美国人，一言不合就开枪的疯批。这是最爆裂的美国极端写实了，也是我们中国人从美国实体走下来，最极端的中国人的刻板印象的想象。我怀疑导演是党员来着。简直，最佳的中国爱国主义宣传片。三、最让人头皮发麻的，是他们 4 个人遇到了之前的两个亚洲同行，女主和一个亚洲人先开到了车。遇到了两个屠了几十个人的美国大兵，举着枪问他们是谁。两个人幸运过关，佛州和克州，然后另外一个亚洲人吓得屁股尿流，那个演员演得是真的好。演出了所有亚裔在那个场景下，面对昂撒极端保守派拿着枪，指着你的屁滚尿流。他说，他是香港。然后大兵直接说，香港，中国？然后蹦。在电影院看的时候，我当时就在想。这应该是以华人为代表，对美国种族尖锐矛盾的最深最直接的恐惧。当昂撒人看了，也知道导演足够犀利地极端抽象了，一种白人至上的保守派，有枪有暴力无秩序后的发疯场景。四、深吸一口气地想，这是作为中国人对美国最可怕最极端的想象。一个是种族歧视，一个是枪枝暴力。当种族矛盾、阶层矛盾等等，酝酿到位，而整体社会秩序失去中心化政府维持着。枪在人手中，加上这些矛盾，美国瞬间人间血海。亚裔的美国人至今群居于安全安静整洁的中产阶级社区，白人更是这样的习惯。去中心化的美国郊区和流浪汉遍地的美国市区，彻底折射的是漂亮国在微观社会治安中的「黑暗森林」你要自己负责自己，治安靠社区质量集体 AA，而且为了防止不安全蔓延，还需要中产集体抗议地铁修到家门口。就是需要出门用车，然后永远自己和危险因素隔绝在外，然后最好自己和危险隔离。但，很不幸的是，无论你多么有钱，美国作为一个大的生存安全环境。你可能会遇到波士顿恐怖袭击，也可能遇到哪一个极端主义被伤害的疯子去的酒吧，也可能遇到某天夜里发疯闯入你家的流浪汉醉汉。这不是一个绝对意义上的隔绝安全飞地啊。每当想到这里，都觉得美国人，是多么多么可悲。要自己负责自己安全，且没有夜生活，且真的可能随时随地就被疯批干死了。这就是美国，你不能既要又要，既然你已经拥有无上限的创新力土壤。你就要接受，这里无人兜底，一切都不可能，钱、安全、生活。你自己负责自己。特别是华人，简直了，你得自己成为自己的将军。五、我前两天看完的电影，不能平衡的恐怖想象。我不想生活在美国这样的想象中，令亚洲人害怕的潜在暴力想象。而很奇妙的是，当你具体地在美国纽约、美国亚特兰大生活的时候。当你住在他们中产阶级的社区小楼的时候，当你自己在美国餐厅吃饭的时候，你感觉世界是友好的。美国街道是有秩序的，老美大部分不 care 你是谁，以及他们很傻白甜的东北铁子形象，就还是挺喜欢的啊。很复杂的一种感受啊啊啊。就这样吧，祝我平安、愿世界和平、也祝我活在当下，每一刻都是我的最后一刻一样活着。一定要这样哦。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-20 | 公众号: 群响刘老板*
