---
title: 看美国穷人带娃，作为中国人心态反复崩溃。
date: 2024-04-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wxPGKKUhFJ6SDHpr40kEvA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 看美国穷人带娃，作为中国人心态反复崩溃。

> 让孩子和你同行，活在每一刻。

## 核心要点


## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

看美国穷人带娃，作为中国人心态反复崩溃。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1696 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！看美国穷人带娃，作为中国人心态反复崩溃。一、到美帝国主义 4 天咯，下车就马不停蹄地找到我的月嫂、奶粉和寄宿家庭，原先一个项目上的认识的白人红脖子家庭宝宝总。穿越亚特兰大城区，崇山峻岭 2.5h 到达他们的家，和他们所在的小镇。说是小镇😋😋，但是啥都有，因为美国就是由无数个这样的卫星城串联起来的高速公路国家。30min 车程内，衣食住行吃喝玩乐医疗教育都有，摊大饼一样的 1:1 SOP 复制。有高速公路出口的地方就有一个小城镇，夫妇比我还小，95 年 92 年，已经两个娃了。7 岁女儿和 3 岁儿子，自己在小镇开车 10min 的乡野之间，买了一栋独立的 Big House。二、没有小区、没有门卫、没有田野，就是纯粹在山野之间的 4 卧 4 卫 1 厨 1 客，外加一个粗犷的游泳池。从不换水，到夏天直接放药水，又变得很清澈，男的叫 J，女的叫 M，M 说换水太贵太奢侈了，凑合用吧。围观他们的客厅，一个不那么宽敞的脏脏的沙发区域，然后电视，然后两个小孩儿有自己独立的卧室，然后夫妇的卧室不想给我看。J 说太脏乱差了，不想给客人看。M 说，每天都忙于带娃赚钱，没工夫打扫自己的房间，孩子的比较干净，他们自己负责自己的房间打扫。我进去看了一下，以中国人的标准，也就那样，但 7 岁孩子和 3 岁孩子，能做到那样，非常不错。姐姐在阁楼，有独立的卫生间，弟弟在夫妇隔壁，有自己的书架和两层小床，窗外是山野。M 自己做加密货币在线微商，J 开挖掘机，自己接单收钱履约😋😍，算个体户，M 有些时候也会负责拉活。三、南方美国人真的很像我们东北铁子，我超级喜欢这样的淳朴味，和东北人太像了。直接说😋，我们就是一对美国穷人，很幸运地是带娃的时候 M 还有副业，开挖掘机的时薪 200 刀，一周 10h 算生意不错的。但是也不是旱涝保收，所以都得靠自己，因此他们不可能买得起保险，也不经常下馆子。都是自己做一切家庭的修缮，还有孩子的教育，这俩年轻人，对民主党政府有充分敌意和批判。自己的小孩儿自己教，Homeschool 在美国有解决方案了，自己买、自己推进。大部分时候是玩儿的，小孩儿很幸福，就是傻傻地在户外玩儿，虽穷但快乐。四、我真正崩溃的点，是我看到了他们的户外，M 和 J 大部分的房屋面积都用于户外了，房子面积不大。但是户外除了有一个围起来的院子和游泳池，可以吃烧烤和晒太阳，养 4 只狗之外。门口有大量的户外空间，他们买了蹦床，搭建秋千，然后建造了一个男孩的玩具广场，堆积了 100 多个各种各样的小玩具。J 小时候的玩具可能都有，更重要的是，因为他们爸爸是开挖掘机的，所以他们已经学会了简单的挖掘机操作。直接给我演示了一下，男孩儿女孩儿都是。和他们荡秋千，玩了一下蹦床，真是想哭。美国的头等舱效应，不仅是美元，而是美国这一片土地，各方面的宜居属性都太高了。上帝应许之地，这是白人移民一代又一代传送的美国故事。在一年税前收入不到 5 万刀的普通美国家庭身上，看得非常明确。他们那么贫穷，那么水深火热，但底线很高，因为他们还可以吃玉米，自己种。几乎不怎么有积蓄，因为房子、挖掘机、车子都是贷款的。五、最重要的启发，比上次探访华人家庭在澳大利亚的时候更大的震撼就是。他们作为父母，没那么 Care 小孩儿目前成长的如何，就是随意吧。在我们中国人眼里简直就是不可能的事儿。他们没时间照顾那么精细，所以立下规矩，就不怎么管了。第一条规矩，不准看电子屏幕，手机 iPad 都不可以。第二条规矩，不可以跑出家门口之外，家门口视线之内随便玩，不陪伴，让自然去陪伴。第三条规矩，自己做自己的事儿，穿衣服拉屎吃饭打扫房间，能做必须要自己做，父母很穷因此很忙，所以你最好自己照顾自己。我觉得这三条规矩非常好。M 说，她给儿子女儿最大的 Offer 就是 18 岁之前管吃管饱，18 岁之后，能开挖掘机自己当个体户。天呐，我真的太喜欢这样的「松弛」了。六、当我这样写这个词的时候，我嘴巴酸、心里酸，作为一个过五关斩六将，拼过高考父母桥的 90 后中国大陆父亲。为了让孩子松弛，我应该会拼尽全力，到头来的结局，几乎可以预见，就是。为了松弛拼尽全力的过程，就是一整个的不松弛现场。松弛被中国大陆的精英 KOL 说烂了，但真正的养育其实就是相处，并且一起同吃同住，相互切磋对话交流见证。孩子见证父母的错误和成长，父母见证孩子的叛逆、普通和成长。然后说再见。你有多少钱，有资格讲阶层跃迁，你自己完成了，就是让孩子有资格阶层跌堕。分享你的世界、你的食物、你的故事、你的价值观、你的环境、你的思考。然后让孩子和你同行，活在每一刻，而不是遥远的松弛的未来。其他的，瞎 jb 过。我说给我自己听，未来的自己，第一警惕。 为了松弛，而不松弛，成为一个不自洽的跳梁小丑。如果那样，真遗憾啊。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-04-21 | 公众号: 群响刘老板*
