---
title: 因为一个错误，刘思毅开始美国寂寞跑酷搬砖。
date: 2024-04-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/FgtnncGJ3Ujxi8prBEAvWA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 因为一个错误，刘思毅开始美国寂寞跑酷搬砖。

> 美国的五个不同阶级

## 核心要点

- 是进来被感染了
- 承受这个风险的
- 自己对自己负责
- 把房车开进来
- 是你长期使用的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

因为一个错误，刘思毅开始美国寂寞跑酷搬砖。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1696 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第二篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、乔治亚州每一个公共场所，到现在还悬挂着新冠免责声明。州法规定，你要是进来被感染了，要自己负责，因为你做出这个决定，就是确认过你要承受这个风险的。个人主义的漂亮国，随时随地强调，你要自己对自己负责，他们是天然，自己是自己的第一责任人。集体主义和个人主义，是民族性格。集体主义可以集中力量办大事儿，但跑酷属性不强，逆鳞很多，东亚烧杯都如此。但是集体主义保证底线，韩国日本中国台湾中国香港新加坡中国大陆都是如此。个体主义讲究底线无限低，低于十八层地狱，上限无限高，高于天庭，有钱能使一切人干一切事，只要你牛逼，世界为你让路。个体主义就是散装，政府散装、公司散装、家庭散装，人人都为了自己的主体性负责。Nice，区别好大。二、开车路过一个真的在经营着的房车营地，每天 5 元，可以停在这里享受水电气，这应该是额外的租用费。但是要把房车开进来，那个地儿要是你长期使用的，就需要付款一笔租的。房车营地在山野之间，很安静，真的有很多老头老太太还有带娃的人在这里住。这是美国非常典型的物业形式，买了、整修，然后招募一对老夫妇来管理出租。在开车经过这个房车营地之前，我们经过了一个板房营地。给穷宝宝住的，一个月 200 刀的地租，然后直接 10 万按揭直接搞定一切水电气和板房可活动的组装方，10 万按揭的。比在城区住公寓划算。这样看下来，美国的居住按照富裕程度不同分为以下。第一层，Upper Class，在地价最贵的的黄金地段自己买独栋，Location is everything，亚特兰大巴黑文 100 万 - 300 万 - 500 万刀。第二层，中产阶级房子，50-100 万刀一栋，开车通勤去一切，50-1h，或者就在乡野之间。第三层，租公寓的年轻打工宝宝和情侣年轻家庭，还没有来得及确定在哪里，工作忙，离搬砖的地方近，2000-3000 刀一个月。第四层，板房活动跑酷群体，房车度假爱好者，跑酷跑酷跑酷。第五层，Home Less，自我放逐、破产的瘾君子。以上，还在感受真正的漂亮国，这次比在纽约、三番、夏威夷和奥马哈，都要感受更深。左右滑动查看更多三、驾驶体验好棒啊，乡野之间，感觉绿野仙踪的即视感，蜿蜒的小路前面还是小路，开到地平线消失为止。四、一个 3 岁孩子的游乐场。真的好多玩儿的，独立房间，自己收拾得乱糟糟，但是 3 岁就开始学开挖掘机，他姐姐也会，他也会。然后在超级大的院子里，有自己的玩具广场，有自己的狗狗，爸爸妈妈自己带他上课，不去幼儿园，自己玩儿。自己可以游泳、读书，自己负责自己，然后被禁止使用任何电子屏幕。今天在美国社会主义大农村学习美国农村人怎么带娃，很不一样的体验。美国白人主打一个放养，主打一个开心就好，他们买了挖掘机，然后说的是，挖掘机，以后 Owen 继承。自己当老板，他爸就真的给我现场演示了一下欧文和他姐姐自己开挖掘机。卧槽真的开眼界。左右滑动查看更多五、Whole Foods 闲逛🚶‍➡️，我真的觉得漂亮国的内循环消费之强，全民浪费的力度。以及对各种便捷不同 Level 的吃喝玩乐服务的高强度透支性消费，让美国成为了全宇宙消费内循环天花板。客单价高、复购率高、不同价格带、不同场景、不同区域、不同人群，可以有不同的线下零售巨头。这个消费升级天花板，现在还是觉得是天花板，6 年前就觉得好棒，现在还是觉得好棒啊。看看那个肉，啊啊啊啊，但愿长醉不复醒，疯狂在漂亮国吃肉。我突然觉得我们中国创业者还有很长很多很大的空间可以走。我们线下的更新迭代，就是可以走美国这一条路的呀，我觉得数字化加成以及服务的细分。这还是很有机会。至少我们国内，还没有这样大这么全的。我觉得山姆河马比不上啊。是偏见吗。还是说人均 GDP 没到这个程度。左右滑动查看更多以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-21 | 公众号: 群响刘老板*
