---
title: 离开了中国，才发现鸡娃没有意义。
date: 2024-04-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wVeHLfCbofmbnA6JCk2ZEQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['孩子们']
---

# 离开了中国，才发现鸡娃没有意义。

> 人真的是，怎么都能活。

## 核心要点

- 的就是深度理解了他们的决策以及教育的逻辑和理解
- 成为我的资源库了
- 的力气、知识、信念、资源都太何不食肉糜了
- 选择自洽地活着

## 人物盘点

- 孩子们

## 原文全文

离开了中国，才发现鸡娃没有意义。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1698 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！一、和两个华人中产的爸爸妈妈还有孩子们聚会，我去看了他们的房子，还有超市，还有和孩子们聊天。感慨好多呀，最重要的就是深度理解了他们的决策以及教育的逻辑和理解，啊感受好深。其中这个父母搞定了澳洲第一男校的进校资源和流程，要成为我的资源库了。孩子们真的，能长开，太不容易了，我太羡慕了。一个是做媒体的大哥，夫人是做移民留学，一个是做葡萄酒经销，夫人做澳洲团长供货。都是夫妻老婆店，都是超级个体户，澳洲比中国大陆更显进入个体户买卖。自己做自己的生意才能赚的更多，因为人工贵。也因为人工贵，所以说联合带娃是常态，不可能丧偶式带娃，也不太能说让父母来，因为父母长期呆不住的。围观了他们 4 个人为人父母的耐心，还有聊了一下他们做父母的心态。就是放轻松，交给孩子自己去探索。我就聊了一个很困惑的问题，他们孩子中文算流利的，可以深度口头表达。但第一语言已经是英语了，学校不上中文课，或者就算上，也就是几个小时，又如何？他们已经没办法像父母一样，锤炼自己的读和写，7 * 24h，他们的读写听说，是英语为母语的。我在问他们，你们会觉得遗憾吗，不够亲，或者中文不够好。父母的回答是，孩子是孩子，无法深度沟通不仅是语言，还是性格、爱好、相处模式。一对夫妇的老大读遍了 1000 本英文书，几乎所有英文著作都看过，疯狂沉迷博物馆，但体育不好。老二 5 岁还看不出啥，只会嗷嗷说爸爸我要撒尿。一对夫妇的老二很文静外向乖巧小妹妹，自己上奥林匹克班，老大则直男听不懂话，篮球和体育很好，爱好干饭。性格有很大的差异，和父母长得像，但折射的性格，没有直接看出来很像的，他们自己在走自己的路了。是！自己的孩子不是自己的，是世界的。是 ta 自己的路，爱能超越一切不同，父母和孩子，终归是不同的。我不断想起杨紫琼的瞬息里，华裔一代二代的隔阂。也许真的，隔阂和差异是客观的，但爱，是不变的。要沟通，无论是否有差异，要包容，无论是否与你相同，要爱，因为是为人父母与子女。二、我在打车回来的路上想到我们中国大陆的父母和孩子，还有想到我的童年。我哭了，我不是为什么不公平而哭。我就是觉得我们中国大陆的父母太苦了。博主们常常批判中国的中产父母卷来卷去，一点都不为孩子着想，但人是环境的反射器。人真的是人啊，逃离内卷需要的力气、知识、信念、资源都太何不食肉糜了。有比较，才有伤害。愿我们下一代可以过得更好更自由吧，我心态崩了朋友们。有选择是一件多么奢侈的事儿，但，当你没有选择的时候，你也要选择自洽地活着。人真的是，怎么都能活。很多妈妈和爸爸在国内，确实很不自洽，这真的会家破人亡。这样不好。祝大家平静。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-04-23 | 公众号: 群响刘老板*
