---
title: 人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止。
date: 2023-03-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/SWfJlEoBIJg6cLGxsJ7Maw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止。

## 核心要点

人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止

## 人物盘点

- 医生

## 原文全文

人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1060篇原创持续日更，做特懂流量的创业者真正的 Old Money 使用的资源确实是看不到摸不着的。前段时间疫情还没有放开，妈妈的病在北京也陷入焦灼，有一个好朋友，给我推荐了一个路子。然而我并没有找到一个对应的责任人可以让我妈妈进去啊=。=他们是必须要推荐人准入制。据说李开复在用，他们这种富人用的高端医疗俱乐部，在北京主打基因治疗。名字非常有意思，叫做「人类长寿俱乐部」，喜欢这个名字，有一种低调奢华，据说李开复博士治疗癌症就是在那边治疗的。听我朋友说了一下这个俱乐部的运营方式，觉得很有意思，想记录一下。1，主要做的业务是癌症早筛、病程管理、高端体检、基因检测、全球特别是国内的绿色通道业务，全球医生提供治疗方案，国内医院的绿色通道，这俩是比较核心的竞争优势；2，整个俱乐部全球招募会员，全球会员 6000 个，国内的会员费用是 20 万第一年，之后续费 10 万一年；3，会员不公开招募，必须是转介绍，必须要老会员转介绍推荐，没有公开的宣发资料；4，主要的治疗价值观叫做，长期跟踪，长期监测，长期寻找全球最优治愈方案，所以说一般都是长期订阅 VIP，这样的话，一年不贵，但是终身服务本身的商业价值就很高；5，国内会员个数 300 个，基本上是明星、主持人和企业家，以及其家人。6，非会员陌生人拜访不接待，所以就算知道了也没用，需要认识人才能推荐；7，这个诊所有一个坚持的保健和治疗认知 ——比较有争议，叫做预判细胞的 AI 筛查计算，防止疾病的发生，或者预判疾病的发生，追求无疾病生活状态。这个本身在全球有非常大的争议，也需要会员非常大量的投入时间和金钱，一般人觉得第一年没查出来，就不续费的话，也不是他们要的客户，他们的客户要跟随 20 年、30 年，所以从商业价值上来看，单个客户的产出价值是足够高的。8，每个月有俱乐部活动，私下邀请知名医生做线下闭门分享，医生最难得的是，勇敢说实话，勇敢说真的自己的话，这个场合可以让医生说一些不是屁话的东西。因此这些都是大佬带家属和医生见面的很好的场合。9，一年 20 万，后续 10 万元续费，服务的逻辑就是一件内无限次免费的药、检查和服务。检查和吃药免费，无创检查就不再收费。10，一个会员收费进来，筛查需要在线下采集完毕所有数据，筛查需要 15 天，拿给很多医院和医生看。这是一个非常非常非常隐私的俱乐部生意，给我的启发是 ——如果你足够强，你可以足够高冷，足够持续地做极端有限人的生意。我到现在还没有找到这个长寿俱乐部的官方网站，也没有找到任何入门的东西。我都不知道我朋友跟我吹得天花乱坠的东西，是不是真的。不过这个名字，我真喜欢，人类长寿俱乐部，希望俺能活 300 年喔耶。有人知道这家的联系方式吗，求！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：视频号江湖打法盘点，转给品牌直播负责人哈。刘思毅 2023 年抖音策略，妈的还是觉得没戏。。。视频号还是有黄金，快去抢钱哈哈哈！另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！​ 修改于

---

*来源: 2023-03-02 | 公众号: 群响刘老板*
