---
title: 白天抵达美国，晚上想念中国。。。
date: 2024-04-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xccPZYAYAbTJ-CiHt6LLEg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 白天抵达美国，晚上想念中国。。。

> 这日子一天都没办法过。

## 核心要点

- 在这一个小区住 1-2 个月
- 是真的遇到极端发疯事件
- 费老大劲儿了
- 加倍对我的团队好、加倍对我的阿姨好、加倍对服务我的一切服务人员

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

白天抵达美国，晚上想念中国。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1699 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第四篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、早安，偷窥了 Piedmont Park 旁边的小区房子，好漂亮、好绿色、好寂寞，他们就只剩下每天跑步、每天散步、每天遛狗、每天发呆的生活了。真的会发疯的，让一个中国人在这里生活两个月，比如说我。我已经准备好发疯了。不过他们的居住条件也太好了吧，嫉妒。可以同时拥有美国的好居住条件和中国的热闹生活吗，上帝说不可以，你这个烧杯。左右滑动查看更多二、4 天之后，中国烧杯胃受不了了，发现很难吃，非常难吃，预制菜忽悠美国人的伪川菜馆。之后两个月的策略：买 Whole foods 的羊排牛排，以及猪肉，疯狂用豆瓣酱自己烹饪，刘思毅曾经在六道口的厨神经历，又一次在漂亮国绽放光辉。想当年，一个人支撑 15 个人的伙食，全是我自己做的，好可怕的力度啊我。左右滑动查看更多三、开始搬家，之后要在这一个小区住 1-2 个月，自己找墨西哥宝宝总保洁，自己雇佣了一个月嫂爸爸，自己买东西做饭吃才可以吃的好。这个小区好安静，哦他们不叫小区，叫 Woods，一个屯儿的人，都是这样的排屋，4 个卧室、4 个卫浴、2 个客厅、1 个开放厨房，拎包入住，感觉超级贵，但是装修的超级好，周围比较安静，开车去最近的健身房、Costco、Wholefoods 还有亚洲超市和中餐馆都 10 - 20min，进城 30min，去分娩医院 1h，感觉可以。美国的居住条件得天独厚，城市被高速公路切割相互连接，一个高速公路出口一个城镇吃喝玩乐衣食住行集群，也被切割成了一个一个族群、阶层、收入的碎片，社区有钱，草坪干净、警力充足、犯罪率低，社区没钱，就犯罪率高、房子破、草坪杂乱，优秀的社区进入正循环，贫穷的社区进入负循环，各自按照切割的轨道中各自前进。不过要是真的遇到极端发疯事件，就只能自己照顾好自己，所以几乎每一个南方美国家庭都有枪在家里，你来我家门口不听我的警告，就可以被动城堡法防卫了，甚至是致命武器防卫，自己靠自己。我突然觉得，中国北上广深杭到底有没有这样的 Big House，能和美国的城市一样，离各种好的基础设施近一些，顺义肯定不算，远离城市中心的一切，开车要费老大劲儿了，三元桥亮马桥的市中心别墅？得多有钱才能住这样的 Big Big Big House 啊。看了这居住条件，我是真的虚心羡慕，并且燃烧起努力赚钱的熊熊壮志。空间就是自由，空间就是金钱，空间就是质量，空间，并且是有丰沛优秀的基础设施的大空间。北上广深杭有土豪住这样的大别墅却很方便的吗，带我去见见世面可以吗，我想知道中国的顶级富豪的居住条件。左右滑动查看更多四、中产阶级的升级套餐威力好冲，167 刀好可怕拜拜，我就是买了 3 个牛排、3 个鸡腿、3 个彩椒、2 串和牛串。牛排 60 刀，让我看看你这个 Beef Steak 到底有多好吃哈哈哈哈。这样盘下来，又觉得还行不算太贵。左右滑动查看更多五、从 WholeFoods 采购了前天看到的好吃的肉肉，然后再到亚洲超市买了一些调味品、炒锅还有油盐醋还有老干妈和老坛酸菜方便面，然后就到了亚洲人白人黑人老墨统统被统治的 Costco，花了 400 刀买了一切量贩，可谓美国零售体验一日游。Costco 的体验最深切地感受到，人们对性价比的偏好，以及对大、丰富且实惠的羊毛的震颤，人们喜欢这样的感觉，于是周末蜂拥而至。我突然感伤了起来，中国人还是太享受低廉劳动力带来的便利感了，一旦你习惯了在亚洲当皇帝，无论是东京曼谷新加坡香港，特别是大陆的北上广深杭，有亚洲人的地方，就有低廉的服务供给，你就很难在白人世界习惯，人作为最贵生产要素的存在，我回国后，会充满感恩，好好赚钱的。我要加倍对我的团队好、加倍对我的阿姨好、加倍对服务我的一切服务人员，医生护士外卖员快递员清洁阿姨足疗技师还有一切的一切，我觉得他们值得。只有失去了才知道他们有多值得，我要给他们打赏，感谢他们让我可以用尽全力在中国大陆赚钱，🙇在美国，我就属于这样的高不成低不就，只能啥事儿都靠自己的中产烧杯，这日子一天都没办法过。上午称赞美国，下午想念中国，糖衣炮弹没把我打烂。左右滑动查看更多六、我本来今天很兴奋。然后我去买了东西，然后自己洗了衣服，自己收拾了房子，我回归了。我想念中国了🤦‍♀️以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-04-24 | 公众号: 群响刘老板*
