---
title: 小红书一堆失业的人在教别人找工作，太坑逼了。
date: 2024-04-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/B89BJnNojzkm4j04lsb7Rg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 小红书一堆失业的人在教别人找工作，太坑逼了。

> 不要上了他们的当，没有捷径。

## 核心要点

- 在小红书灭亡了
- 命的复制的这些项目的
- 寻找自己的旷野
- 损害自己的阴德
- 上了他们的当

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

小红书一堆失业的人在教别人找工作，太坑逼了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1701 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！我今天和一个在小红书上教别人做副业的 kol 在曼谷吃了一个饭，快把我笑死了，他说这个赛道快要在小红书灭亡了。原因是字节跳动、拼多多、阿里、腾讯等大厂批量开始裁员，而且现在都不会引起社会新闻了。就默默让员工主动去申请领取 N+1 ，通过这种方式很多人不会声张，丝滑在30 岁到 35 岁离职了。我这个朋友他因为有颜值，曾经确实是业务线的负责人，就开始在小红书做教大厂离职打工人做副业。他们已经入局三四年了，真的就是靠副业做项目赚钱。但做副业的项目赚钱之后，他发现好像真实的操盘不如卖「教别人做副业」这个项目赚钱。所以说我这个会员爸爸就开始去这个项目了，经历很有意思，今天分享给大家。一、卖项目其实就是割韭菜。这种项目本身有人买就会知道它的周期就是那么短，而且是越卖越短。比如说矩阵，矩阵是什么鬼啊？抖音矩阵、视频号矩阵核心在于素材的质量。素材不行的话，矩阵本身就是一个低效的并且容易被平台打压的作弊方式。你疯狂的去卖这个矩阵的项目，说三天前我和你一样，三天后你将和我一样。大部分人都买了信了你的邪，然后大部分人抄袭这个 SOP， 平台瞬间发现，瞬间红利消失。然后再奔赴下一个项目，这不就是在割韭菜，这个项目真的能挣钱吗？ 我会员说他很自洽，而且他徒弟真的能执行到底的，能够不要命的复制的这些项目的，这些人可以挣钱。但拿到这些副业 SOP 的人大部分其实像买书一样不会执行。认真执行的铁子一个月可以赚个五六万，比打工强。二、大厂离职副业铁子的典型路径。现在大批字节跳动、小红书、拼多多、阿里裁员的铁子的画像是 30 岁到 35 岁的 P8、P9 这些人。他们入局的节奏基本可以分为 3 步：首先拿一首「bye」的 BGM ，拿着工牌做一个认证是前字节跳动离职员工。而且不是被裁的，是主动辞职，准备去旷野看世界，这是标准。偏偏小红书所有的日活都吃这样一个套路，所以可以拿到第一波冷启动。第二波就是分享自己出去玩的经历，一般都是新马泰因为现在新马泰免签了。出去玩之后基于物料来分享自己之前在字节跳动负责的项目是怎么项目管理的，大厂是怎么个开会的；大厂是怎么个做 PPT 的，字节跳动的 HR 是怎么面人的，怎么拿到字节跳动 offer 的。很无语，校招 5 年前的经历现在还在那说，或者就是小红书的 PM 是什么样的体验，类似种种，拿到第二波流量。第三波开始回国创业，就是 1 人公司，也是非常牛逼的一个自我闭环。三、所有大厂离职小烧杯们，谨防被割被骗。这些做职场博子的，自己是失业拿的 N+1 的，结果他在创业教别人怎么找小红书应届 offer。或者教怎么通过应届生面试、社会招聘字节跳动的工程师怎么通过面试，简历优化。或者如何自己离职再成长，做一个成长自媒体，成长培训网红，你敢信吗？自己都离职，要寻找自己的旷野，自己一脸懵逼，没有拿到结果，反而把别人期待进入大厂，进入这个围城的人当做了自己的结果。而且不少人还拿到大流量，还一直直播偷流量，在私域卖课。大厂离职转型赛道是一个小红书的大赛道，但是所有的小烧杯们，谨防被割被骗。这篇文章提醒你们，如果你们有这样的付费客户，有这样的付费群，有朋友做这门生意的，警告一下他们不要损害自己的阴德。以及你是这样的应届生，警告你自己不要上了他们的当，没有捷径。今天的互联网大厂已经没有明确路径的坑位了，应届生就一个心态，你就是来打杂的，你就是来当别人的萝卜的替换品的。35 岁走了，你进来了，你有什么好得意的？你就是要自己成全自己，疯狂成长自己，找到自己的新个体之路，不要对大厂光环迷信，也不要对大厂 title 迷信。兄弟们，自己成全自己的新个体时代，自己安排自己的新个体时代，大家一起加油！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-26 | 公众号: 群响刘老板*
