---
title: 刘思毅来美国 10 天，抑郁了。。
date: 2024-04-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ZHh940ArtdxsFtQywhM0Gw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅来美国 10 天，抑郁了。。

> 虚无是很可怕的。

## 核心要点

- 命的是两个 —— 服务的价格
- 你自己回答你自己 —— 你从哪里来
- 规划你自己的一天、一周、一月、一年、一生
- 不断省察自己
- 面对你的一生的路要怎么走

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅来美国 10 天，抑郁了。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1702 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！刘思毅来美国 10 天，抑郁了。。在漂亮国即将旅居 2 个月的刘思毅宝宝总，总结一下漂亮国最让我不习惯的哈哈哈。真的要抑郁了。全是偏见，欢迎谩骂。这是漂亮国 AB 面的 B 面，先写不好的，下一篇写好的。一、去哪里都开车的星罗棋布不符合亚洲烧杯的城市生活观。我们亚洲人真的很喜欢人挤人，社会资源、土地资源不够，所以疯狂堆砌城市化。欧洲也是这样的，都有非常成熟的市中心，安静平静，聚集一切资源。我爱北上广深杭的 CBD，因为他们好方便，我就住在杭州的 CBD，下楼 3min 到公司，3min 从家到电影院到餐厅到超市。我爱东京首尔香港曼谷的城市漫步，因为多元丰富折叠，都市感是北美缺乏的。漂亮国是地球大农村孤岛，除了纽约之外，其他地方的 downtown 就是流浪汉聚集地。似乎是不得不有一个市中心，所以才有了一个市中心。亚特兰大的市中心被 Highway 切割 4 块，然后放射状下，有无数个区域。区域附近 10min 之内有一切，于是大家居住在区域内，上班在开车 40min - 1h 内。通勤时间太过漫长，亚洲人初来乍到，做啥都用车，没车啥都做不了的境地，让人觉得好无力。我 10 年前拿的驾照，在国内 9 年没开车，在这里 2 个月竟然有一种去美国重考驾照重新开车的冲动。。。好可怕的美国人生活驯化。二、服务很贵，而且是爸爸。美国服务员，是爸爸，需求很旺盛，供给不足，大家都想躺着。于是每一个品类的服务的基础价格都超级贵。美国人最惨的一点，就是无时不刻不被自己紧张的现金流压迫。这种无形的压迫感，是没有尽头的。这里似乎无论是穷人还是中产，还是富豪，都会今朝有酒今朝花，两周发一次工资，从 18 岁到死，感觉都在还花呗。他们的花呗，房贷车贷保险税都是小事儿，我觉得更要命的是两个 —— 服务的价格，以及吃喝玩乐衣食住行的基础价格，让人们好像很难有积蓄。什么服务都贵，而且服务是他们的甲方，服务员很牛逼，保洁员很牛逼，一切提供服务的人都很牛逼，什么都便宜，人工最贵。在外面吃饭就算是一种服务，所以都在家里做，请人保洁是一种服务，急救车是一种服务。但凡上人，价格就变得极其金贵，特别可怕。昂贵的人力生产要素，让我感慨美国人自己对自己的狠绝与昂贵。三、无穷无尽的消费主义和人吃马喂的现金流压力。无论是 18 岁的小年轻，还是 60 岁的老头老太太存不下来钱，很正常。美国人一律脚踩西瓜皮，两周一次现金流，还完一切，买完吃喝拉撒，照顾好孩子们。所剩无几，所以 18 岁孩子们必须要自己出去，因为他们没有我们亚洲人这样的储蓄场景和意识。整个美国大陆，美元消费下的基础价格数量和他们的月薪到手相比，感觉就是会让每一个当爸爸妈妈的美国父母觉得吃力。我不知道怎么形容，就觉得很吃力，感觉养活自己和小孩儿已经差不多了，没有余钱。他们真的不会有特别多现金，难怪他们需要信用卡，就是持续不断现金流滚着来还信用卡。稍微有大病和应急，就没用。然而讽刺的是，美国的消费主义是全世界最流行最庞大的。人们那么没有预算，那么没有积蓄，却又如此「活在当下」地为自己花钱。买 iPhone、下馆子、买衣服，甚至去 Costco 和 wholefoods。真的觉得钱不经花啊不经花，但好像我观察美国人的面相，哪怕知道不经花，也不断花，今朝有酒今朝醉的样子。四、人与人的关系是岛与岛，冰川与冰川的相遇。美国人很友好，每个人都会说 have a nice day and how are you，但大家没什么像中国人一样。在办公室的同事，就真的会除了工作也一起吃饭一起八卦一起出去玩儿，平时上班，准备下班就去陪孩子家人了。在学校、在家庭中的典型美国人际关系逻辑是。你是自由的，无限自由，没有任何人能评判你，指教你，但是这需要你自己回答你自己 —— 你从哪里来，你要去哪里，你坚定的此时此刻那条路在哪里。美国人熟悉的自信教育有一个特别大的弊端，就是教育出一堆只会吹牛逼和搞面子工程、搞表面人际关系的 ENFP。人均 ENFP，大大咧咧，但是由于缺乏任何一方对其坚定的引导，在价值观、在生活方式、在人生方向上、在什么是对错的引导。大概率都会 emo、迷惘、抑郁很多时候。你想，你要规划你自己的一天、一周、一月、一年、一生，哇，大部分都靠你自己。好像从来没一个随大流的机会，你可以行尸走肉没错，但你还是要不断省察自己。因为你就是要面对你的一生的路要怎么走。哇，我觉得大部分普通人容易抑郁和变疯批。要么无聊，要么抑郁，这就是美国人的日常。因为规划是需要能量和能力的，哪怕每天的规划，吃饭、生活、去做什么，都需要能力。何况是人生。与东亚吃人的集体主义形成鲜明的两端。我很幸运地在东亚疯狂跑酷，结合起来，真爽。看美国人，反思我在中国的生活细节，有几个反省：1，要更加尊重为我工作、提供服务的任何人，善待中国靠谱的服务员、阿姨们，我感恩，永远感恩。2，要为祖国劳动人民的收入提高做出作为创业者的道义贡献，首先好好对自己的员工。3，要面向自己的人生，有平衡地策划内容，要加强自己和朋友、亲人、伴侣的关系，虚无是很可怕的。以上。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-27 | 公众号: 群响刘老板*
