---
title: 美国第一周，刘思毅已经要无聊死了。
date: 2024-04-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zdLv2Hr33zrcvt5MDrx9lA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 美国第一周，刘思毅已经要无聊死了。

> 来美国第一周，无聊的要死。

## 核心要点

- 认真在家做饭了
- 认真撸一下 Vlog
- 问空客和波音飞机
- 蹭达美航空的福利
- 工作一辈子的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

美国第一周，刘思毅已经要无聊死了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1702 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第五篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、早安，起床锻炼，采集阳光的角落，这无限的阳光让我想起地理老师在高中非常感慨的水果。乔治亚州被称为桃子州，种桃子蓝莓花生棉花，农业极度发达的传统南方州。中国和美国国土面积差不多，但美国的密西西比河流域的中部大平原，以及南部流向大西洋海域的诸多河流，和亚热带季风性气候。气候和地形都太过优越，大农场作业，直接躺平收割，是他们的自然馈赠。这一周感受到了，这样的阳光强度，确实是种啥拿啥。地理老师真的很牛逼，我学了这么多年的地理，每次带一个地方都想起我脑子里的地球气候图和地形图。二、在租房的家门口，阳光下看书，看的书是抗战时期的上海，雨后的阳光夹杂着青草香。我在看一个亲历上海抗战时期日本占领、汪伪政府、租借混战、黄赌毒与黑社会横行，所有人要抢米，为生存而战的黑暗森林。对比好大，美国是一个岛屿，从未在本土经历过战争的地球岛屿。难怪他们那么自信那么自大那么傻白甜，因为他们确实是没有被这样受苦受难过。我们的土地，有血泪与困难，也还有一代又一代中国人的汗水。三、看书突然看到对面的门和我家的门，我有点好奇，他们的门都是很容易砸开的玻璃门。就一个简简单单的玻璃门，没有其他的，真的他们不怕被偷。为啥呀，不是说美国枪击案和治安犯罪率都会很夸张吗。那他们不怕哪一天被偷被抢吗，就这个门。四、他们的星巴克真的好贫民窟 Style，和 Fresh Market 里的咖啡豆相比，哇啊啊啊啊啊真的。星巴克不是中产标志，也不是公共空间，就是用来让自己更清醒的饮料食堂。在餐饮层面上，美国人的节奏比中国人快很多，主打一个一顿 15 刀以内，糊弄糊弄得了的心态，基本上没空吃正餐。饿了就吃点儿快餐，然后不饿就不吃，吃快餐不健康，断食又健康，简直。漂亮国有很多很多快餐店，炸鸡、汉堡、墨西哥碗、三明治、炸薯条、比萨。真的都好难吃，需要认真在家做饭了。五、继续探索公园。继续建立在漂亮国无聊生活中的秩序感，以及内容，否则作为一个中国人，我应该很快就会疯。今天的目标是拍摄 10 条选题，无聊就把这种无聊用于创作，刘思毅，干死。干死自己，就不会无聊了。来美国第一周，无聊的要死，这就是我的第一个选题。六、爱死了哈哈哈哈哈哈哈，好好吃，而且烤箱也好好用我的天呐。七、出发了，今天的行程安排是去蹭一下达美航空的高管姐姐。和白人宝宝总们去交流一下他们的公司使命愿景价值观，学习一下，又是一场考验英语的旅程。今天要认真撸一下 Vlog。没有任何去国怀乡之感，我原以为，我会很不习惯，结果发现，我超级习惯。哪怕那么不方便，啥事儿都要自己来，却十分习惯，也不想家。这么想起来我本来就没有家，我就是我家，再加上跟着我的一个孩子，然后父母可能也跟过来。但他们都不是我家，我在哪里，家就在哪里。八、我问达美航空的华人小姐姐，你觉得我们有生之年，从纽约到上海 16h 能缩短成 8 个小时吗，求求了。她说这个不归他们航空公司管，要问空客和波音飞机。达美航空的福利好到爆炸，任何一个全职员工都可以无限次带着直系家属，候补机票。候补成功就是免费。带我参观的这个姐姐，每次回上海都候补成功头等舱🤦♀️这泼天的福利，一旦被国内航司的空姐空少飞行员知道，他们要骂人的。为何这么夸张的福利，因为垄断带来巨大的利润。左右滑动查看更多九、72 年从香港到美国的爷爷，晚上做调酒师。白天做达美航空博物馆的保安，说下个月还要蹭达美航空的福利，去台湾玩儿。活到老、干到老，因为没有事儿做，老了也要工作，美国没有退休年龄，自己存养老金，没存就一直干活，存了也一直干活，都是要工作一辈子的。以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-27 | 公众号: 群响刘老板*
