---
title: 美国湾区打工，是天堂也是地狱。
date: 2024-04-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/N4earTMz2x-9VhPmU4KuGg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 美国湾区打工，是天堂也是地狱。

> 不自洽的人，100 个亿也痛苦的要死。

## 核心要点

- 自己找到很强的支撑
- 是科技行业从膨胀到平稳
- 保证现金流且不断储蓄
- 找到自己的自洽
- 么接受美国人的范式

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

美国湾区打工，是天堂也是地狱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1703 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美国湾区打工，是天堂也是地狱。今天下午被介绍了一个在湾区 Google 打工的UCLA 同龄小姐姐，94 年。说了一大堆只有华人能懂的偏见，全是偏见，继续写作。欢迎撕逼、评判、讨论哈。省流结论：在美国湾区当工程师，是一个美丽的围城，钱多事儿少离家近的梦想实现。但人生容易陷入一片虚无的境地，一眼望到头的人生需要自己找到很强的支撑。收入很香，但自洽很难，是天堂也是地狱。一、小姐姐，美国本科毕业，UCLA 2017 年毕业，那个时候还是非常疯狂的抢萝卜的时期。先是亚马逊工作，在西雅图买了一套小公寓，然后来到了 Google，因为就是想试试旧金山环境。年包 30 万，到手 7 折，自己租 downtown 很嗨皮的 50 平单身好高公寓，View 好生活好。一副稳定的科技公司体制内生活。福利是真好，包三餐！休假 20 天+！还不错的 walk-in 健身房！咖啡店畅饮！原先 Google 财务条件更好的时候，每一个员工可以国际旅行去见见和自己相处工作过的队友，顺便把假期塞进去。商务舱和酒店报销，等于每年一次出国免费旅行，真爽。为什么可以这样，Google 搜索的毛利率 50% 以上，当然可以这样！二、小姐姐说没啥值得羡慕的，这就是典型的硅谷码农之路 —— 读个不差的学校的 Steam（我都不知道是不是这样拼？？？）然后实习一下，summer 留下来，然后顺便拿一些 offer，比较比较，选择一个最好的。然后 typical 婚配路径，双职工家庭，找老公老婆，结婚生子一起奋斗成为中产的日子。但最近几年，特别是今年以来，硅谷之路越来越窄，为什么？主要是科技行业从膨胀到平稳，萝卜需求量大量降低，长远的科技投资膨胀泡沫，在美国也消失了。现在更关注现金流，整个国家都在关注的时候，科技的长线投资停止。不赚钱的业务线统统停掉，裁员比招聘多，市场上流通更多有经验的人。美国硅谷之路没了之后，这些 STEAM 专业毕业，10% 的人只有继续被 Apple 之类的吸收走。她学弟 23 年毕业，没找到工作，只能回国，OPT 停留一年，好惨好狼狈，但没办法啊啊。三、我继续问她婚恋问题。你们约炮吗？不，谁和你约炮啊，工资都这么高，美国人又和你们不一样，没法睡和聊。当然有些华人女生很接受白人宝宝，但我不行，我不吃洋快餐。我还是想找华人男生。她说，她 date 的男生可选真的很多，因为狼多肉少，可以随便选，但最贵的是时间成本。我让她详细讲讲哈哈，她说。中国男生是湾区相亲恋爱地板砖，西海岸码农鄙视链最底端。学 STEAM 的女生，很少，特别是中国女生，这些人毕业了，进入了工作环境。在这个群体里，30% 的精英女生，狼多肉少，平均 1-2 个男生竞争一个小姐姐。于是华人女生确实是一边焦虑一边在不断选择中，很奇怪的相亲市场。这个好看的小姐姐！技术宅，不当海王，真想择一人终老，听她描述了一下湾区体制内终极香飘飘的中产烧杯生活————两个人，双职工，年薪 20 万 - 30 万刀，一共 50 万刀，每个月 3 万刀到手。加州税后 65 折 - 7 折，一套圣何塞中产房子 150 万打底，首付 20%，30 万刀，1.5 万月供。体制内虽然高薪，但仍然需要保证现金流且不断储蓄，防止手停口停。不能乱用，只能节约，偶尔看展、Pub、自行车，时常徒步、骑行、旅行，走上美国中产之路。四、小姐姐是文科生吗？？她的原话很精彩 —— 这是一座座精彩的围城。西雅图、旧金山、洛杉矶，三大华人科技铁子的中产梦想之地。中国的社会纹理，在美国消失，这是一个巨大的代价，当你失去了，你才知道。作为第一代移民，中国人在这里要找到自己的自洽，才不会孤独。要么接受美国人的范式，美国人的对生活的理解的基本范式。第一，上班是上班，上班和生活绝对分开，没有班味儿。第二，小家庭是自己的小家庭，七大姑八大姨特别小，要打理自己的院子，要接送孩子，要自己做饭，没有伸手可来的服务。第三，培养自己的兴趣爱好，投资了很多很多很多钱，兴趣爱好创造了内容，消磨了时间，深度了关系。但中国人不是这样的，要接受也挺难的。五、小姐姐说：湾区码农，天选打工人，竞争激烈，一条打工很好的路，但是不知道有没有创业的机会，有机会链接中国和美国的话，还是要去创业。在美国打工的好处：第一，工作和生活的平衡，不内卷的揩油环境，只要你表现中上，你可以继续揩油。第二，有尊严的月薪，当然支出在这里，3000 刀一个月以上的租金以及停车位还有各种服务的费用。第三，安稳生活的科技公司体制内生活，真的和国内比起来，简直不要太安稳。不过这些都不是你的，都是人家科技公司的。在湾区工作，容易失去自己的人生，要自己选择自己的路，要自己回答自己因何而来、为何而去。否则又是一片虚无。虚无这个词，我经常听美国华人同龄人跟我这么说，我能理解的。在美国打工，你需要一颗平静的心，安安静静做你的螺丝钉，在规范中鲜花送给你螺丝钉旅程，这就够了。六、以上，祝我们每一个人都找自己的自洽。我肯定要在中国大陆做我的超级个体户。我无法进入美国科技公司体制内，没时间，以及英语太差，我要做中国超级个体户纸醉金迷，然后嫌弃美国码农中产手停口停。打工是不可能打工的，刘思毅宝宝总要汲取全世界的营养。记录创作，然后偷流量，然后变现，然后一路创作一路跑酷。祝贺每一个打工人都找到自己要么自洽于打工，要么可以勇敢开启华人创业的平凡之路哦。地狱之路，天堂之门，美国湾区打工，啧啧不可言。从我创业者的视角来看，不自由就是最惨烈的。生活滚滚向前，没有对错。每一个人都有资格和自由来筛选和阐释，自己对这个世界的理解。然后付诸于实践，实现自己人生的自洽。祝每一个人自洽，不是有钱，是自洽。不自洽的人，100 个亿也痛苦的要死。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-28 | 公众号: 群响刘老板*
