---
title: 刘思毅要当爸爸了，但是咋没感觉？？？？
date: 2024-04-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Oq0Ujdx2uUGPUC7BYdHeRg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅要当爸爸了，但是咋没感觉？？？？

> 原来我是一个渣男！

## 核心要点

- 去医院陪孩子妈妈出生
- 催产药上一上
- 出什么 bug 好不好
- 出什么 bug 好不好

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅要当爸爸了，但是咋没感觉？？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1704 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！刘思毅要当爸爸了，但是咋没感觉？？？？如题，原来我是一个渣男！我应该就是传说的渣男，渣一切。渣妈妈渣父母渣对象渣子女，我突然读懂了我人生的真谛。就一个词 —— 自私。一、来漂亮国 14 天了，明天要去医院陪孩子妈妈出生，预产期 5 月 5 号。但是产检大夫说，太大了，得提前出来，孩子妈妈说她没感觉到会提前，所以说需要催产药上一上。于是就是无尽的等待，去年来漂亮国的冲动留下一个错，然后到今年万里奔袭等待生孩子。来了呆了 14 天，找到了房子，搞定了吃的，搞定了亚特兰大这个城市的氛围，搞定了自己的生活秩序。唯一没有搞定的，就是当爸爸的氛围。二、成为一个父亲，是我的主动选择，不是任何人的逼迫。我的父母根本逼不了我，家庭的皇冠和话语权在谁手里，也是一种默认的弱肉强食。考上北大本科，然后还完传销那笔账，然后创业成为一个小镇大家都知道的网红。我家我说了算，我父母陪伴我一起踩坑长大，然后见证我、鼓励我，但唯一不能要求我。我经常劝告所有被父母催婚催生的人说，你不能光骂你父母。你要自我反思，你到底是弱到什么程度，能让你父母完全不顾及你的感受。对你的自我生活指手画脚。生育是一个超级有意思的旅程，因为传承，也因为你的孩子 100% 和你一起。父母和孩子，在孩子 18 岁之后，是远离的，哪怕之后还在一起，也是两家人。我已经和我的父母远离。但孩子 18 岁之前，也特别是青春期之前，和父母是无条件的信任、绝对的链接、深度的人生导游和价值观教练关系。我走过了我和父母的春夏秋冬，我想开启我和我孩子的四季。这是我的旅程，无所畏惧走向癫狂的旅程。三、这是 100% 自私看向自己的旅程，所以我突然发现，我紧张成为爸爸，但是我却毫无任何感觉，就是那种振奋、那种激动、那种心悸。我的紧张在于，我看了美国儿科学会写的 800 多页的育儿手册，我紧张。妈的他们老提醒我，小心新生儿猝死症，小心把你的孩子俯卧或者玩具，整窒息了。我的紧张在于，我好像已经知道，我不会是一个想像中的自媒体滤镜下的好父亲。我有我的事业，我有我想要追寻的愿景，孩子很重要，他需要我。但，我不会 100% 大量时间陪伴他，我不会时时刻刻以他为中心，我不会为了他放弃很多我的个人生活、个人时间、个人享乐。我会在他还小的时候继续全球跑酷，我会在他能和我一起跑酷的时候，带他一起跑酷。这样的父亲，注定在滤镜下不合格。但我觉得自洽的点是，正因为是我，我能保证我的孩子，可能拥有最完整的自由。我不会像美国人那样放养，我也不会像中国人那样鸡娃。我希望我自己走出自己的一条跑酷养娃之路。四、行文至此，要晚安了，明天要去医院了。医院让我和孩子妈妈准备的东西很简单，我觉得最重要的是，我动嘴说英文的利索速度，和我能熬夜能力。这段时间睡饱喝足了，刚刚好用的上。明天，我和孩子妈妈，会带着 30 片尿不湿、1 包婴儿湿纸巾，以及 3 瓶奶瓶，1 个安抚奶嘴，还有 1 件衣服。去医院蹲着，然后等着它出生。🙇 不要出什么 bug 好不好。紧张死我了。这是当爸爸的前夜的刘思毅宝宝总。还有啥要带的吗，家人们！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-29 | 公众号: 群响刘老板*
