---
title: 真没想到，刘思毅英语这么垃圾。
date: 2024-04-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/sdXuA8HlbWAV6WCze8JeGA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 真没想到，刘思毅英语这么垃圾。

> ​英语不用好，也可以走世界。

## 核心要点

- 沟通的人就很多
- 把耳朵立起来听懂他们的日常句子
- 表达清楚一句「我需要尽快预约亲子鉴定
- 是我很想和他们深度沟通一些东西
- 真的在窒息的河流中反复在窒息边缘

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

真没想到，刘思毅英语这么垃圾。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1705 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！真没想到，刘思毅英语这么垃圾。来漂亮国 10 天，最大的感受，就是英语太垃圾，并且不准备精进。准备继续脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里。一、我这次来生娃旅居，和旅行有很大的不同，时间长、任务重，要做很多项目。第一个项目，租房子。第二个项目，随诊，生孩子并且完成出院。第三个项目，办旅行证的各种事儿。第四个项目，探访美国创业者以及各路华人赚钱素材以及打卡几个常青藤学校。于是，在这些项目中，我要沟通的人就很多。就是我有月嫂、有房东、有妇科医生、有孩子他妈、有我去联动取素材的寄宿家庭。有 Uber 司机和摇的助理、有 DNA 检测黑人铁子、有州务卿办公室的海牙认证、有儿科医生随诊、有巴西保洁阿姨。这些人，大部分都是要说英文的，正常都没问题，哼哼哈哈都可以过去。就好像平时在酒店 check in 点菜和扯闲篇的英文一样。但我发现一个巨大的问题，当我要听专业术语，以及描述专业需求，我完全不行。二、比如说，我陪孩子妈妈去了两次陪诊，美国医院的妇科陪诊定时定地点，直接去。几个护士轮番来找你唠嗑检查，然后最后医生来最后确认。我全程跟着听，竟然没有听清楚 50% 以上的话，美国人一旦说得很快，我就需要把耳朵立起来听懂他们的日常句子。但日常句子中，夹杂了很多我不懂的单词。剖腹产、顺产、催产素、预产期、妇科医生、儿科医生、割包皮手术、维生素 K 注射、乙肝第一联注射。我晕死了，全部不懂。然后还有一次，我助理和我一起开车去预约 DNA 亲子检测，证明孩子是我孩子。我们提前 Call 电话预约，我想 30 天之内搞定我的一切证件跑酷回去。要表达清楚一句「我需要尽快预约亲子鉴定，拿到可以供海牙国际认证的结果，去州务卿办公室进行」我真的不会了，因为这个词儿不会，海牙不会、亲子鉴定不会、州务卿办公室说的叽里呱啦。完犊子，当时就觉得完犊子。然后在 Google 的帮助下，总归完成了。三、除了专业词汇的不熟悉之外，这次第一次和美国人真实地长期 12h 深度相处了 3 次。我发现我好累，主要是我很想和他们深度沟通一些东西，但是我只能一句一句浅浅地问他们。无法承接我的脑子里的语境和逻辑，因为嘴巴不如脑子快。气死我了，在中文世界里称霸的我，在英语世界中，不愿意当哑巴，就只能当结巴。我去白人寄宿家庭那边做客，宾主尽欢，买了很多羊排牛排一起吃他们的烧烤，也买了很多绘本给小孩儿。但是结束之后我觉得我好累，感觉我已经用光了此生我能说的一切英语深度提问。然后我的耳朵可以 get 他们的回答，但有些单词阻碍了我的理解，很多不知道的具体的词儿啊。比如说羽衣甘蓝，小小的意大利面球，牛肉的不同部位准确定义，以及如何做他们的巧克力棉花糖糖。我好累。他们的英文解释 80% 解释了这个词，但我已经没有力气继续追问了。怎么都能沟通，但是所谓的深度沟通，我是真的很想很想。我只能通过 whatspp 和 GPT 的帮助，让我可以恢复我在中文的逻辑力。然后翻译就交给 GPT，让我极其沮丧。四、无论如何，都可以完成聊天和谈话，但我有几个困惑。第一，我的英文单词量弱到这样的程度吗？？？？第二，我对英文的深度表达弱到这样的程度吗？？？第三，我长期说英文沟通，为什么会累成这样？？？？我把这个问题告诉了 C，他说很正常，英语世界的真正流畅使用。要真的在窒息的河流中反复在窒息边缘，不断听懂、不断使用、不断书写、不断锤炼。英语的听说读写，要达到你中文的地步，那是不可能的，因为你没有在英语的环境中全职工作或者全日制学习过。生活不算，生活无论如何都可以，散装都可以。只有工作和读书，才会让你在不断写论文中，在不断和白人朋友唠嗑中，在不断做生意撕逼中，在不断头脑风暴中。在窒息中，挑战自己，提升自己，然后开始不那么窒息，然后开始耳朵听顺了。然后真正地让英语成为你的第二语言。而刘思毅，对你来说，这一切，性价比太低，就这么瞎 jb 过就行。英语不用好，也可以走世界，无所谓的。五、我觉得他说的对，真的就是这样，你为什么要追逐你自己的英语像中文一样流利且好。你根本没有这样的力气、时间、场景，你凭什么这么期待你自己呢。所谓的英语学习，要在实践中完成，而你现在根本不需要。别跟我说什么开眼看世界需要你的英文更好，赚钱重要还是开眼看世界更重要？赚钱办事儿可用 GPT，而真正地全身心地懂英文代表的文化、语境以及日常深度的沟通需要的一切。它需要机会和时间，很遗憾，刘思毅宝宝总不能了。而且我不是孤独的哈哈哈，大部分华人在美国的铁子，都是这一列。我就没找到几个能帮助我打 DNA 和海牙认证这样的专业电话的帮手。有人能 Offer 这个服务吗，我愿意付费哈哈哈，100 元一个 Call，在美国东海岸，有没有 Online 的学生助理啊啊啊啊。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-30 | 公众号: 群响刘老板*
