---
title: 当老板 5 年后，刘思毅变得越来越冷血。
date: 2024-04-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/0I200Ctlab2Qh9_4yFZTew
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 当老板 5 年后，刘思毅变得越来越冷血。

> 越容易得到，就越不珍惜。

## 核心要点

- 接纳人的客观人性
- 作为创始人的角色
- 有做决定的勇气
- 禁止所有人讨论
- ，但自己要决定

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

当老板 5 年后，刘思毅变得越来越冷血。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1705 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！当老板 5 年后，刘思毅变得越来越冷血。zhihu 上有一个非常火爆的问题，叫做，哪些事儿，是你当老板之后才发现的。我把这个问题看了很多次，也在无数次场景中想到 2019 年刚刚创业的时候看到的答主回答。在车上试图用 5 年创业经历回答一下，这是我的 Solo 选题。创业的五年，就是对人性不断震惊、愤怒，接纳的五年。接下来分享一下一些创业之后才知道的人性真相。1，人，是真正的人，人性不以任何情谊为转移。2，人性是覆盖全人类的客观特点，没有好坏对错，就是叫人性。3，人性会喜欢权力，有权力让人想作威作福，偷懒躺平，让别人做事儿，让自己休息。4，人性喜欢严于律人、宽于律己，每一个人看自己，都带有一层极端厚的玫瑰色滤镜。5，追求个体利益最大化是人甚至是无意识的举动，这是判断人动机的第一性原理。凡事，问利益，利益是最大的动机。6，越给予越贪婪，越贪婪越索取，予取予求就是人类的特点。7，钱、爱、福利，给过就消失，没有后续效应，最好在预期上，把它作为对之前结果的回应，而不是对之后结果的牵引。8，越容易得到，就越不珍惜，权力、关系、福利、涨薪，都是如此。9，甩锅是无意识和有意识的人类日常，无论公司大小，甩锅时刻发生。10，向上汇报、向下压制，创造信息差是无意识的职场举动，因为人性的安全感诉求。11，激发人的善意，要接纳人的客观人性，人性不以你对 ta 多好为转移。12，做老板就是作海王、做渣男，掏心掏肺，把心、把钱掏出来，然后先干为敬，团队的离开与留下，只能尽人事听天命。13，感恩这个东西，不要以己度人，也不能以自己都做不到的高标准要求别人，这都会让自己没必要的内耗。14，你说过的一切关于福利、晋升、工资的话，都需要谨慎，一字一句，都会被铭刻在心。15，福利是为了员工开心，还是为了老板舒服，要分开。有些时候福利是老板的情绪价值。16，文化氛围能把策略当早餐，文化氛围能激发团队的善意。17，要作为创始人的角色，独立做很多要负责的决定。如开除、如批判和批判、如不发年终奖，就是要兜底的。你可以问所有人的建议，但自己要决定，要有做决定的勇气，面向人性的复杂。18，工资明面上要禁止所有人讨论，但暗流涌动，所有人都在盯着所有人，一切风吹草动，全员皆知。19，有些话，必须要烂在心里，有些信任，记在心里，说出来了就烂了，就便宜了。20，员工的心里有杆秤，各自做各自决定，老板也是，没有人能为每一个人负责，坚决不能为别人的课题内耗。以上，我还是愿意做一个首先迈出第一步，然后首先干了的那个人。但我确实，真的变得冷血。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-04-30 | 公众号: 群响刘老板*
