---
title: 美国程序员赚好多，但是他们好惨啊。
date: 2024-05-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/X5MCURcG-9AMUMgXUcWLHg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 美国程序员赚好多，但是他们好惨啊。

> 美国中产，全球最惨。

## 核心要点

- 抢吗？？不需要了吧
- 那么无聊那么枯燥的按部就班打工领钱结婚搭配生子的生活
- 自己找到自己的自洽
- 为自己承受 100% 的孤独
- 在日常干什么？你要在你的未来的 10 年干什么？你要在世界的哪个地方、哪个行业生活

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

美国程序员赚好多，但是他们好惨啊。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1707 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美国程序员赚好多，但是他们好惨啊。今天见了一个在做电台的时候就相遇的同龄人铁子，刚拿到 Offer，女博士，很多信息，我记一下。 一、一个大女主，95 年，同济大学本科，复旦大学硕士，然后到美国中部某电子工程很好的大学读博。革命老区弗吉尼亚州理工宝宝总哈哈哈哈，一个安静的小城，租金一间房 800 刀，很便宜了！很幸运的是找到了一个当地学校长青椒的中国老板教授当助理，整个博士期间都很轻松地水过。中国人帮助中国人，老板好，真的是博士的关键的关键。她暑假就开始去 Apple 实习，月薪 1 万刀税前，因为是技术岗，而且还不是开发的技术岗。是硬件工程师，管造手机的，当时实习还管你的租房。卧槽美国的科技公司真的牛逼。二、这个姐姐长的好看，而且比较 ENFP 会来事儿，人见人爱，专业知识也过硬，所以脱颖而出。在 Apple 拿到了 return offer，20 万刀打包价，很夸张，很高。她说她是幸运的，小姐姐很多同学 suffer 了很久，找不到好坑，但是必须要上岸，所以只能委屈了。Apple 的福利是好，有 4 个部分组成。第一个部分，基础薪酬 16 万刀，一个月 1.5 万刀。第二个部分，股票，一次性 4 万刀，一年成熟 25%。第三个部分，签字费，2 万刀，为了让你接 Offer。因为发一个 Offer 成本蛮高的，所以不想被毁，抢萝卜，原先的机制是这样，但现在还需要抢吗？？不需要了吧，但是还有。第四个部分，年终奖，不高，业绩好也就是一个月两个月。最关键的还是底薪，底薪高，但是税也高，30% 左右，税很高。三、小姐姐讲了一堆他看到了的美国博士的八卦和悲惨画像。最悲惨的不是生活悲惨，而是换上了陀螺仪一样的无意义旋转。脑袋没了，只有上手的熟练，没有了精神上的任何探索。美国打工人，最惨烈也最幸福的，就是中产阶级一直在被全面绞杀，在收入层面上真的在被全面绞杀。一方面是税，创业者有公司的人创造支出、囤积收入、延递汇报，都是正常的。巨富做信托、做基金、做一切，没有高税负是基本操作。穷人也交不起，而且还可以领券，因为全是现金，当保洁当搬运当服务员当临时工，一边吃补贴一边赚现金流。但中产看似体面的月薪，人人必报税，美国中产，全球最惨，Tax 一年不报，瞬间踩缝纫机。华人的视角就更奇妙，一边是中国大陆风生水起现在还在鼓吹的抖音创业、私欲创业。她说，好像我就是很贱，我想要热闹一点，我想要肮脏一点，不想要那么无聊那么枯燥的按部就班打工领钱结婚搭配生子的生活。这个小姐姐天天看我视频号、看我票圈，买了我会员，感觉已经觉得美帝的中产是一种穷途末路了。没办法干了，因为她觉得性价比好低，她为了更好的生活就不得不按部就班享乐，然后回归。找一群白男 date 练手谈恋爱顺便睡觉，然后找一些亚裔，然后最后还是和一个大陆背景二代 ABC 结婚生子，一眼望到头。Sooo Fucking boring，她觉得美帝这样的生活之路，质量高，但容易让人心丧失奋斗的欲望。为了自己的消费主义和肉肉蔬菜服务这样的高价格，不得不一直工作。然后一直存钱，一直存现金流，和我们这样的中国大陆个体户相比，她觉得她真惨。四、我骂死她，何不食肉糜的烧杯，物价贵、服务是贵，但你至少可支配的收入水平是超级高的。千万别想不开离职，虽然比较让人痛苦，但仍然需要自己找到自己的自洽。美国令人感受复杂的一点是，它是如此自由，它也是如此痛苦，它也是如此窘迫。谈到自由和痛苦，这个小姐姐说了一段话，我要全文摘录，精彩。「美国真的是一个没有上限也没有下限的国度，因为他不是国家，他是一个契约制的公司。他可以让一个白人胖子行尸走肉，他可以让马斯克造民营火箭和中俄竞争。他可以让周受资这样的 TikTok CEO 上台受质询并且上法院打官司，他也可以让你被突然街上突突突突。美国又是一个如此无聊的岛屿，岛屿连着岛屿。北美大陆是地球的岛，美国的各个州是一个岛屿。除了纽约和 LA 三番之外的城市，都是一个一个州里的岛。城市里的社区，也是一个一个岛，社区里的房子，也是一个一个岛。而每一个人，都是自己的孤岛。无限自由就是无限不 Care，无人顾及你的自己选择，你尽管做自己。但你需要为自己承受 100% 的孤独，这种孤独不是人际关系上的，而是一种人生维度最高饱和的孤独。他让你自己回答，你要在日常干什么？你要在你的未来的 10 年干什么？你要在世界的哪个地方、哪个行业生活。它不断问你，因为没有人可以模仿，没有人可以帮你安排，你要自己养活你自己，并且让你自己不自杀。无论是物理自杀，还是变成精神上的行尸走肉。不想做行尸走肉的你，要明白你要怎么活，否则不如去死。可惜，我们大部分普通人就是行尸走肉，但行尸走肉的平凡人也有幸福的时刻。不必那么社会达尔文，自己安贫乐道也好，自己享受天伦之乐也好，自己拥有自己安静的书桌也好。自己寻找自己的自洽，不要被如山如海的孤独感和虚无感压倒，这是第一要务。」愿你我各得其所。我看这姐的眼神，离回国创业不远了反正。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-05-02 | 公众号: 群响刘老板*
