---
title: 当爸爸第 2 天，刘思毅崩溃到骂娘。
date: 2024-05-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YFf1FubE89LS4cYzJ-Pu8A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 当爸爸第 2 天，刘思毅崩溃到骂娘。

> 谢谢你让我更爱这个世界

## 核心要点

- 一个一个 check
- 照顾好你孩子的情绪以及新陈代谢
- 真的是五花八门

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

当爸爸第 2 天，刘思毅崩溃到骂娘。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1708 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！当爸爸第 2 天，刘思毅崩溃到骂娘。我真的要死了，原来带孩子比创业还要累，刚刚出生 48h，剖腹产在医院呆了 2 天。回来我简直要崩溃了，直接躺床上，但还是有不断的问题冒出来，特别可怕的各种问题。一、信息太多了，繁杂且无知的信息让人焦虑，丧失节奏。量子出生之前，我认真准备阅读了一本美国儿科学会出的育儿百科。全书非常条分缕析，很美国人，其中种下了一个很多心锚，特别是一个 —— 新生儿坚决平躺，否则容易窒息，且新生儿摇篮上坚决不能盖被子、不能有枕头。然后，量总生下来之后，月嫂说，我们中国人一般都要侧躺、平躺，左右开弓，然后见机行事，没有那么坚决说一定要平躺。而且担心半个月不到的宝宝平躺容易呛奶，而这么小的宝宝，他没有力气翻身，所以何来窒息的风险？问了好多月子中心的专家，以及问了小红书，以及问了很多美国人，没有任何一个标准答案。我擦，不求甚解，活在当下，让非系统性风险随风去，可能才是最佳处理方式。一旦你像美国育儿手册一样育儿，你将陷入无止境的 todo list and check list。你为了一个极端细小的风险，做出的改变和注意力牺牲，收益小，对自己精神损伤大。二、太多人教你育儿了。新生儿父母应该一定会晒娃，也一定会因为娃哭泣、娃红疹、娃黄疸、娃可爱，不断的发朋友圈询问。但是得到的答案和建议真的是五花八门，都是每一个做过父母的人的真知灼见。但是你要一个一个 check，一个一个回应，是不可能的事儿。因为你要照顾好你孩子的情绪以及新陈代谢，以及吃喝拉撒，这已经是一个全职工作。而那个时候你又在第一天新生儿守夜期，所以你自己的睡眠也是碎片崩溃的，所以根本 hold 不住那么多指令信息。很多建议很好，但一股脑给，不如不听，我最终的决定就是。听月嫂的吧，我观察了月嫂 2 天，我信任这个月嫂了。于是我有事儿请叫月嫂。减少信息源，就好像刷抖音一样，有毒。三、晒娃过度，会被反噬。不能不晒娃，因为孩子实在是太可爱了。我觉得每一个人都会觉得自己的孩子可爱的，因为这个世界上第一次有一个 100% 信任你、爱你、需要你的小孩儿。他如此渴求你的拥抱，如此每时每分地确认你在爱他，你在在乎他。而你自己，三十而立刚刚还在叫自己宝宝总，结果迎面而来成为一个奶爸，然后要换尿不湿，学习喂奶和拍嗝。然后不断猜测他哪里不舒服，为什么哭，以及不断和他听不懂，却一直和他沟通沟通沟通，不断想拍他，看他的眼睛和脸。量子很单纯，吃了睡，睡了撒，撒了继续吃，然后反复哭着确认有没有安全感给他。他那么弱小，那么无助，那么可爱，那么需要被爱和照顾。作为一个创作者，你很难不发疯写票圈和拍照吧。于是，我们团队绝对规定我在母婴领域的姿态、内容、价值观，以及曝光频次了。让我去玩儿小红书倾诉哈哈哈。四、一种绝对的责任感扑面而来。爱让人心乱，我从来没有这么深刻地在乎过这样的一个人，原来这就是当父母。有酸爽到，这几天时常感动到哭泣，想到父母当时也是从我这么大的时候开始奶我。想到我妈妈也是把我从肚子里生下来然后帮我做饭洗衣服到 15 岁我离开家乡。想到每一个我熟知的父亲和母亲，维系家庭基本运营的伟大的背后的人。我觉得他们都好了不起。只有自己亲自换过尿布、喂过奶，而且和医生护士频繁沟通，还有自己一直在猜测孩子为什么哭的时候。我才能明白人生的下一个阶段的真谛 —— 那就是爱。刘量量，谢谢你让我更爱这个世界，但是也让我更手足无措地想疯狂保护你。我的软肋和铠甲，我以为这句话已经老掉渣了。没想到是真的。当父母知父母，借此机会。谢谢我妈妈把我生下来，我觉得妈妈是最辛苦的，帮我做饭很多年。妈妈和我一样，都是了不起的创业者，家庭和事业一样。都是伟大的项目。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-03 | 公众号: 群响刘老板*
