---
title: 奶娃让我觉得女人真伟大。
date: 2024-05-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Fs6a00UZMn5bGYBK4BdGMg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 奶娃让我觉得女人真伟大。

> 奶娃仍然是创业。

## 核心要点

- 因为好奇去拽那个肚脐眼的带子
- 月子中心……博商获客 Becky 说
- 对阿姨好点儿
- 谈家庭谈子女谈感情谈自己的故事一定有若干个故事都要哭出来了
- 不确认有人拥抱他们

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

奶娃让我觉得女人真伟大。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1708 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第九篇。刘思毅抵达漂亮国，刘量量出生！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、亮总第一次人间洗澡，美国人洗澡真的好可怕的 SOP，抓紧时间。边哭边洗，然后直接放在摇篮上，垫上一次性布垫，然后咔咔咔干。干了，就戴帽子穿衣服，还有叮嘱我一定不要因为好奇去拽那个肚脐眼的带子，还在康复中。确认过他是男生了。确认过他声音很大。确认过他很喜欢吃奶了。确认过他好像知道我是谁了。知道吗？我们中国人洗不是应该用宝宝洗澡盆，然后好好给他享受一波吗。护士们说，不要每天洗，3 - 4 天洗一次，不脏不要洗。😯，第一次带娃全是实操，她们都很熟练。但我发现我好像没有过问脐带血啊，那是啥来着。新生儿还有啥 Checklist 各位爸爸妈妈帮我。二、被粗暴地洗可以洗澡的量砸，新生儿的哭泣真的是绝对可怕的连续考验。我有月嫂，我只是在房间里听着，我都觉得很可怕。难怪需要月子中心……博商获客 Becky 说， 要对阿姨好点儿，不是员工，简直就是人生战斗伙伴。不断学习，有孩子和没孩子感觉好奇怪啊啊啊啊，差异好大。三、我真的是，这才陪量总 24h 不到，一直持续哭泣持续拉屎撒尿持续喝奶，一路人吃马喂。全程围观了一个 100% 信任我的小外星人的 24h，好神奇啊，原来我们人作为哺乳动物，幼年居然这么弱小。弱小到需要全职带娃，前几年都需要一个全职，好辛苦的家庭经营者。我以后每逢一个人在家带娃，我都要狠狠夸他们，这比创业打工一样难。养家难，照顾家的人更难，因为屎尿屁和杂糅，以及与社会的流动脱节。这是一个巨大的代价，为了爱蹒跚前行的全职宝妈，以及全职奶爸们。我觉得写到这里都想哭，我现在能共情那些被传销盘和抖音项目割韭菜的宝妈了，因为太希望参与社会脉搏了。我现在能懂为什么任何一个女性线下场，只要谈家庭谈子女谈感情谈自己的故事一定有若干个故事都要哭出来了。中国人的隐秘工作场景：家庭主妇，这一点特别糟粕。美国人他们都是 AA 带娃的，凭啥中国人就男主外、女主内，要 AA。四、当他哭我们却一直不知道是什么问题的时候，真的太难了我的妈呀，心疼死我了，宝宝总你在哭什么。量总才是真正的宝宝总，拍嗝了，又吃了一下，好多了没哭了，感觉上一顿没吃够啊。继续，太他妈无助了，而且新生儿会让睡眠碎片化，这就是最大的代价哈哈哈哈哈哈。爱的代价，比爱情的代价大太多了。母亲伟大母亲伟大母亲伟大拜拜。我见缝插针睡一下下。五、医院菜单不错，竟然是我吃过的白人饭中，罕见的好吃的那种，除了贵一切都好。在孩子的哭声中迎来了量总的第三天，成长巨大，😭 原来新生儿是如此 Needy 如此地直给。他们醒来了只要不确认有人拥抱他们，就会哭。他们饿了但是觉得无聊好想再继续吃就会哭但这个时候给他们吃就会肚子胀所以要让他们哭。他们也会在成年人的视角里毫无来由地哭，我们不懂他们在哭什么，只能让他们干哭，然后就等待他哭累了停。满月之前哭的东西就是饿了脏了以及肚子胀需要拍嗝，还有就是安全感的绝对确认。两个月就开始肠绞痛，中国人说这是二月痛。一直在被护士教育，说出医院的时候爸爸一定要学会熟练地照顾孩子，因为你是他的唯一。哭了哭了哭了，量总只有我了，我会给你分享我的整个世界的，宝宝。好艰难、好有意思、好有爱啊。左右滑动查看更多六、趁着 Lux 量总睡着了，跑路去 20min 车程的郡人口署拿 10 张出生纸。就好像户籍办公室一样，需要医院先登记，然后再拿着信等 15 天才能去，我不买帐，看看能不能加速。我就分别 Call 了州人口署、郡人口署，还有医院的登记办公室。两个人口署没人回复电话，医院的黑人老太太说需要周五来，本来是周四，后面又打电话来周五，速度太慢，影响回国。我就直接用 GPT 写了一封言辞恳切的跪舔邮件，然后就可以了。不断盯死流程就是最好的创业方法论，自己的事儿自己做，然后需要别人帮忙的事儿，明确指令让他们帮你做，也要盯死。奶娃仍然是创业。七、拿到了出生证明，明天去海牙认证一波，就是国际通用可证明的我是爸爸，我儿子是我儿子咯。这流程跑起来，感觉又回到了创业 Day 1。而且我发现没有人能帮我做这些事儿，他是琐碎的信息汇聚，他是时时刻刻自己和自己赛跑。养孩子才是真正的自己给自己兜底，你创业可以跑路，但是孩子就只有你了。所以说无论是打工人还是创业者，只要有孩子，就需要有道义上的活出自己人生的勇气。你不仅在活给自己，而是在活给孩子。我们可能不会奶孩子太久，但我们一直在活出自己的人生，然后给孩子看，从现在开始就是。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊开启人生的第二篇章，感觉我还是在迅速重建秩序的过程。八、恭喜刘量量 2 天生日快乐哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。他好可怕啊，每天白天睡，然后晚上使劲儿哭，我的好睡眠被切得细碎。还有超级多红疹，开始出现亚洲小孩儿必有的黄疸，护士和医生说，Let it be。他们说他们美国人讲究自愈，所有没啥大毛病的问题都是孩子对这个世界的探索，环境带来的过敏，细菌带来的疙瘩，以及黄疸毒素。不严重就一直让他们来了又去，这是新生儿的成长过程，他们在战斗，所以你要做的事很简单：准时喂奶、脏了换尿布，并且和他讲话，温柔地讲话，让他知道你在这里。卧槽，这不是和人相处一样吗，最高境界，只帮明确的忙，然后其他让他自己解决。但这个解决方式好像和我们中国人不一样，我们肯定要抹一点药吧？？？？真的可以不用管吗？？？？以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-03 | 公众号: 群响刘老板*
