---
title: 美国护士让宝宝平睡，华人月嫂说不，听谁的？？？
date: 2024-05-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/0_iNafAq8OmTVghFQCcHyQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['网红']
---

# 美国护士让宝宝平睡，华人月嫂说不，听谁的？？？

> 继续我的跑酷计划。

## 核心要点

- 看书锻炼写字谈恋爱的自己
- 人抱着睡才能不叫唤
- 抓紧时间用一个月把美国的素材弄完
- 组织一个硅谷好看的创业者相亲聚会
- 早点看孙子啊啊啊

## 人物盘点

- 网红

## 原文全文

美国护士让宝宝平睡，华人月嫂说不，听谁的？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1709 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第十篇。刘思毅抵达漂亮国，刘量量出生！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、早安，第三天当爸爸。开始学会在隔壁房间听着他的哭泣声睡觉，睡得特别好，完整的觉，开始找到了自己的节奏，就是仍然是独立的自己。仍然需要看书锻炼写字谈恋爱的自己。我想我已经完全接受了他的哭泣。他的哭泣就是一种语言，让他哭吧，听他哭吧，然后有些时候实在一直哭，就哭一会吧。这个小烧杯晚上要人抱着睡才能不叫唤，好可怕的 Needy boy 二、谁在波士顿，哈佛、MIT 的烧杯介绍一个给我啊啊啊啊啊啊。儿子安顿好了，然后旅行证儿的证件安排好了，我 CTO 宝宝总在这里自习工作，月嫂宝宝总在这里帮我奶孩子。我要抓紧时间用一个月把美国的素材弄完。下周三周四周五，波士顿美国哈佛 MIT 炸裂我的眼之旅，顺便摇 10 个那边的华人小红书网红来聚会。下周六周日，纽约创业者和网红聚会，10 个人去聚会哈哈哈哈，以及在夏日中央公园拍 20 条素材。下下周一回来一次，看一次儿砸，然后让 CTO 去嗨两天。然后下下周三周四周五，旧金山硅谷之旅，我想去 Open AI 和特斯拉。还有 Google 还有 Ins 还有 Facebook，还有 Netflix 还有Youtube 看看啊啊啊。有人吗，请私我，我要组织一个硅谷好看的创业者相亲聚会。下下周六周日周一，洛杉矶浪漫之旅，去看看好莱坞以及洛杉矶的华人圈子的八卦，组织一个洛杉矶烧杯华人个体户聚会。下下下周二回来继续看儿砸玩一下，然后下下下周三周四周五在 DC 逛逛。去跟他们说能不能加快一下我的旅行证进度，有没有大使馆的爸爸，能帮上忙吗，我妈的情况特殊，她要早点看孙子啊啊啊。然后争取 6.1 之前，凯旋回国哦耶哈哈哈哈哈哈。准备用这个月，充分批判美帝国主义饱和吸收他们的精华，作为我的流量素材。三、时隔一个月，终于有机会去做了一次 Spa 和足疗，找了一家中国人做的，抱着低预期，但反而做的超级好。哎人真的要经常被抚摸，被服务，这是一种情绪价值，否则容易枯萎。按摩店铁子是老板帮我们按的，刚开业 20 天，花了 300 刀，get 分别2.5h 两个人，包括 15% 的小费。按摩店老板跟我说他之前开货车司机的，疫情的时候，从亚特兰大到加州，1 万刀一趟，一个月可以赚 5 万刀。现在不行了，转行开按摩店，40 岁的中年人找各种项目，跟我说中国大陆的所有吃喝玩乐项目，其实都能做，只是肯不肯出力气干活。现在华人老板一般福州人开餐厅，没钱的先干服务员和技师，有钱之后就各种开项目。准备探店亚特兰大所有足疗店。四、每天和小孩儿说一会话，让他知道我是他爹，不过要怎样才能让他真的知道我是他爹啊。五、为什么一个叫雅培，一个叫美赞臣。怎么区分它们的英文啊，以及可以串着喝吗，我买错了 MD，分别买了一箱。。。刚刚尝试了一下宝宝的配方奶，两个都好臭，而且一点都不好喝，就是那种一点点微微甜的豆奶。但是量总喝得如此起劲，喝完就吃奶的劲儿使完，立刻睡觉，好好奇这个🥛为啥这么被他喜欢喔。左右滑动查看更多六、小小的婴儿，呈现出巨大的对生命力的渴望，奶就是他们的渴望，好可怕的能量。还是无法想象人是从这么小到我这么大，然后继续繁衍的。七、夕阳下看书，突然悟到我自己的一个很好的优势，内耗很很频繁剧烈，于是可以有很强的创作动力。愤怒的情绪、摇摆的情绪，才能让我创作欲爆棚。但内耗过得越快，昨天还在纠结怎么带孩子，责任重大，今天听了我妈的一句。孩子很强，很有生存欲望，你就不要自我要求你是一个会奶孩子的父亲了，你要活出自己。你要继续你的跑酷计划。她说的对，于是我自洽了，把孩子留在亚特兰大满月，我在线操盘各种手续，然后其他时候。我要去采风远行，我的私欲 40 万粉丝可不喜欢看我的晒娃，他们要我的能量、我的故事、我的案例、我的人生。因为晒娃容易让人不付费。八、把微博、即刻、抖音全部卸载，准备好好玩儿一下小红书。小红书因为生娃让我特别有共情，对女性的消费主义泡泡，以及家庭、情感、八卦、日常。还有各种海外华人的生活大百科，以及各种各样在小红书上偷流量的高客单价用户。我想亲自试试我自己写小红书的文案，自己拍短视频，不剪辑，可不可以火，或者就是快快剪辑、快快作为日常刷屏。Allen 反复提醒我，不要让自己的晒娃成为一种 40 万创业私欲的日常，没有人关心你的晒娃日常。可以可以说有价值有信息量的思考，但晒娃和问问题，请局限在特定人群。于是我会特定标签在朋友圈晒娃，以及在小红书上疯狂和妈妈们互动。我要更了解小红书才可以，中国来到大女主时代，毋庸置疑。顺应女性、理解女性、尊重女性、听到女性、看到女性，然后可以赚大钱。今年下半年，要在这个上面花大力气做自己。自己做小红书第一天，数据不错，继续干死。左右滑动查看更多以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-04 | 公众号: 群响刘老板*
