---
title: 在美国的中国父母，仍在疯狂卷。
date: 2024-05-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/vgo9QJYtVTr_UBr3bO1tgA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['同种族', '美国股市']
---

# 在美国的中国父母，仍在疯狂卷。

> 中国人的父母没变，中国人的小孩儿变了。

## 核心要点

- 的 todo
- 来漂亮国读研
- 福州人那样开几家
- 请一个团队来打扫房间的那种
- 么篮球要么网球要么橄榄球要么钢琴要么科研要么马术要么特别奇特的经历

## 人物盘点

- 同种族
- 美国股市

## 原文全文

在美国的中国父母，仍在疯狂卷。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1711天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！在美国的中国父母，仍在疯狂卷。省流版 —— 第一代华人不可避免地继续内卷，然而他们的小孩儿已经不买帐了。在漂亮国这边除了玩儿我儿子，还有一个重要的 todo，就是看清楚美国华人在做什么生意，以及他们的心态、价值观还有特点。批判性的两边比较下来。还是觉得中国人的父母没变，中国人的小孩儿变了。我记录一下，开按摩店丈夫 and 中层打工妻子跟我对话。一、男生，48 岁，按摩店二老板，女生，45 岁，可口可乐小中层。男生女生这个岁数还看不太出来，都保养得非常不错，很年轻。女生在亚特兰大 20 万刀年薪，而且有很稳定的福利，很熟悉的工作环境。工作和生活可以分得很开，早上 8 点去上班，下午 16 点溜走去接孩子。老大 17 岁可以开车车（是吗？），老二 12 岁不能开车，所以还要去接。老大很漂亮的妹妹，老二很帅气的小哥哥，前者在公立学校，后者在私立学校。二、小哥哥小姐姐非常内卷，从遥远的上海，作为第一代留学生过来的。当时已经有英语培训学校，小哥哥是上海富二代，小姐姐是上海教师家庭，自己是英语专业。小姐姐当时很坚定地要来漂亮国读研，不来就分手，所以说一起考英语，一起申请，一起在美国大陆颠沛流离。到了亚特兰大，女生一路在可口可乐这样的标准美国体制内公司上班，有吃有喝工作稳定上司 Nice，就生娃奶娃带娃。男生原先是四大的，但是后来还是觉得，作为华人男性，在一个南方州审计岗位，玻璃天花板不仅在行业上，也在自己的种族上。所以还是以高材生的身份投身华人生意圈，非常迅猛地拿到了一个一个的项目。目前在开足疗店，之前自己做疫情期间的订单发车中介。就是自己 BD 很多 B 端的货，给货车司机，很吃资源，当时口罩赚的很多，但之后少了。之前做过餐饮，但是说是需要福州人那样开几家，而不是只开一家，一家不知道赔赚，要对冲。所以这十年浮浮沉沉，一年 20 万刀到手，然后小姐姐 12-15 万刀到手。在亚特兰大，算是标准的华人中产社会了。三、我问他们怎么存钱和理财的，怎么可以住那么大房子，5 个卧室、5 个卫生间和浴缸，超级大的草坪，需要请一个团队来打扫房间的那种。但是夫妻看起来很朴素啊。他说，其实华人和白人不一样，华人很扣扣搜搜的，从赚 5 万刀开始就攒钱。攒钱买一套房、买一辆车，然后第二套房、第二辆车，然后攒的钱就可以继续投入资产运营，然后退休金和美国股市一起成长。他们这一代是中国和美国双向奔赴的全球化的最大获益者，所以财富在不自知的情况下，长的飞快。存了 10 年再回头看，基本上几番是正常操作，有现金流，于是资产雪球就滚起来了。所以现在比较从容。四、但哪怕再从容的，他们好像还是非常秉承华人的内卷文化。只不过美国的内卷和中国的内卷不一样，中国内卷是让孩子 K12 培训，美国内卷是让孩子掌握一门美国的技能。美国学校的技能是什么，要么篮球要么网球要么橄榄球要么钢琴要么科研要么马术要么特别奇特的经历。妈妈说，老大变成了彻底的香蕉人，她 OK，但遗憾，在公立学校上课，然后和白人谈恋爱。接受了白人的文化生活、习惯以及思维价值观之后，可能中文没办法特别好，以及对中国也不是特别了解。没办法，父母是没有心力教那么深度的中文的。作为妈妈只能跟她说，别搞出孩子，其他恋爱自由，因为父母无权过问孩子的私生活，划定底线。而快乐教育、自信教育如此盛行的美国学校公立学校，让她女儿成为一个学渣。她说的学渣，就是和她儿子的私立学校相比。我问她为什么要送老二去私立，她说，要让孩子接受更严格的监督和教练，而不是快乐教育。中产孩子 + 快乐教育 = 无所适从的废物，她希望老二能习得一些基础素质。这点蛮吃惊。五、我问他们夫妻俩对华人小孩儿在美国生活的看法，他们很激进犀利啊。说：美国长大的中国人的孩子，有三种方法。第一种最惨，永远只和中国人玩儿。在美国和在中国一样，视野比在中国还要小，因为他接触到的根本不是真正的中文和中国，四不像。第二种稍微好点，变成了一个香蕉人。黄皮白心，已经是一个美式价值观，中文太差，且没有动力动机学好中文。圈子是美国的华人和 ABC，注意，种族还是和同种族一起玩儿的比较多啦。第三种最好，也最能赚钱。当一个变色龙，去哪里就唱哪里的歌，和白人讲美式价值观，和中国人讲深度中文沟通做生意和学文化。这需要父母非常非常用心，而变色龙，才能成为真正的中美全球公民。两边通吃、两边都有好处、两边都可以借力打力。这样的在美华人，才能赚大钱，才能看到更大的世界。毕竟，未来，就是中国和美国的世纪和世界。引人深思，但仍然觉得，这边的华人家长，仍然在延续华人的内卷文化。家长越急躁，孩子越叛逆，孩子选哪一条路，都只能自己定的。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-06 | 公众号: 群响刘老板*
