---
title: 中国留学生，在美国水深火热中。
date: 2024-05-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/BfxpE58_WYW_G8ZUbQfGRw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 中国留学生，在美国水深火热中。

> 人生就是一场瞎 jb 过且战且退的旅程。

## 核心要点

- 的发展、薪酬以及他们要的劳动者权益

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中国留学生，在美国水深火热中。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1712 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！中国留学生，在美国水深火热中。这几天一直和我的两个助理相处。也带着我去看了他们的学校，以及 Emory 学校，感慨万千，在世界的分叉路口阶段，在此时此刻的中美关系下。北美华人小宝宝总们，水深火热的煎熬之中。一、参观了佐治亚州立大学，这是一个普普通通去中心化坐落在亚特兰大市中心的州立公立大学。我的两个小助理都在这里读书，真的是奇特的人生经历。一个大一，小妹妹父母在出生之前就离婚了，持有绿卡，因为小姨移民早，带来了自己的妈妈和自己。长大了之后自己都不相信爱情，男人就是靠不住，只能自己养活自己，自己在小姨家打工累计赚钱 5 万刀了。一天 12h，140 刀一天的餐饮服务员，也是一种廉价劳动力，但！也很赚钱，所以说就从大一开始就经济自由了。自己赚钱自己花，但是呢，有一个问题就是至今为止不知道怎么走自己的大学之路，准备 quit 去学一下技术学校，然后去当空姐。因为不想一直在餐厅当服务员但是在公立大学学的经济学专业，对于自己也没啥用啊。准备回东亚大陆看看。她说她高中的时候在越南人聚集的亚裔学校，很内向的宝宝总跟我说，我的英文，或者大部分中国留学生的英语。都还无法达到深度融入美国人的日常生活的地步，唠嗑才是最关键的技能。只要能唠嗑，你才能看到在美国更大的世界，否则你还是在自己的华人小圈子中。但我觉得，不是英语问题，而是美国本来就不是一个大熔炉，各司其职，各玩各的，大家都在散装中。每一个种族、每一个家庭、每一个自然人，自己负责自己的机会，这个路径要自己探索。也没有更好的方法，只能自己硬着头皮试试。二、另外一个宝宝总，大四，很帅的一个男孩子。持有绿卡，中国福建家庭，叔叔偷渡来，待了十几年，还是被逮到了。被驱逐之后又去加拿大申请对美国的政治避难，然后就可以拿到加拿大绿卡。他在被移民局调查驱逐之前，把他爸爸妈妈和他全家弄到了美国，也是在餐厅打工。自己是社会心理学专业，大四了，不太能找到工作，找到了一个帮美国人翻译中国客户的工作，先干着。想攒 3 年钱，看看在中国大陆能不能找到一些能赚钱的法子。怎么感觉，都活得这么惨烈留学生岂不是更惨，这两个小宝宝还有绿卡，国外的绿卡持有的华人，非 TECH 专业的，真的很难。心比天高命比纸薄，不希望人生太平淡，但是又希望自己可以好好做、好好干。啊啊啊啊啊，生活啊，好难啊。三、今天中午的时候和两个在美国西海岸的烧杯硕士聊了一下，北大的小小湿地，和我交流一下国内的 AI 以及就业情况。他们说了，他们是西海岸的天之骄子，斯坦福大学毕业，创业创新的中心。有很多华人主导、华人创业或者当中高管的创业公司都可以给 Offer。但是有很大的问题困惑。一个是身份排队，不知道何时会拜拜，那个时候回也回不去，留也留不下来，就很尬。一个是收入问题，目前的工程师收入仍然可以可观。但按照目前大公司和硅谷的物价和裁员姿势，他们不觉得自己能撑几年，没啥持续性。一个是中美脱钩，他们作为中国大陆的孩子，父母亲戚都在大陆。以及自己的文化和民族认同也在中国，他们不确定这样是不是能两全解。但跟我讨论来讨论去，只能选择在美国，因为美国的 AI，是他们的新技术革命，这是确切的。而在中国大陆，人们已经开始做专精特新，以及新能源。AI 看不懂，大家看不懂就无法给予确定性，这是很难的，空有一个纠结，给不了自己合适的答案。我也无法给他们答案。以上，水深火热的中国留学生，目前的情况就是。原先稳定的华人白领定居湾区打工几年迎娶白富美，成为美国中产的路，看起来摇摇欲坠。而在彼岸的中国大陆，好像没坑，支付的了他们需要的发展、薪酬以及他们要的劳动者权益。水深火热，我跟他们说，干脆去创业，做 IP 吧。他们都说，师兄干嘛哄我们🙄关键我也不知道他们可以干嘛。人生就是一场瞎 jb 过且战且退的旅程，短期主义一些，先拿美国人 Offer 骗点钱生活下去，继续等风来啊啊啊。全球同此凉热，大家都很惨；还是中国个体户 OK 哈哈哈，还可以做 IP 做私欲。All in 祖国，All in 私欲，All in IP，少年中国强，我赚钱我纳税我贡献能量，我站中国-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-07 | 公众号: 群响刘老板*
