---
title: 美国服务业，都是你爷爷。
date: 2024-05-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/onT7Bxf4n7fz61YtUf0Enw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['所有人']
---

# 美国服务业，都是你爷爷。

> 美式幸福，不是中国人的幸福。

## 核心要点

- 期待任何好的服务
- 期待像国内一样
- 可怕的衙门服务
- 让一部分人当服务业
- 提高劳动人民的收入水平啊

## 人物盘点

- 所有人

## 原文全文

美国服务业，都是你爷爷。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1713 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美国服务业，都是你爷爷。第三次来漂亮国，每次来都有新发现新感受，作为两个大陆国家，中国和美国有太多相似和相反的地方。今天讨论一下美国和中国最相反的地方，那就是服务业。我说的不是金融服务业，而是面向广大消费者市场的各行各业的吃喝玩乐衣食住行快递物流航空公司的服务业。一、以航空公司为例。国泰有多惨，服务 OK，态度 bad case 一例，被微博网爆到死，现在大陆居民包括我，都对他有极端偏见。这是舆论战场的压力，因为大陆市场过于庞大，以及各路国企各路力量构成了一个局域网式的市场竞争。所以国内航司无论经济舱，还是商务舱，体验都好的不行。我知道很多人会反对，但你有比较才会有伤害。这么说，除了日本，我就没见过比中国航司更好的供给，日本是因为性格就是很轴很完美主义。中国国航、南航、东航、海航、川航、厦航、长龙、浙江、西藏，等等等，无数个地方力量参与进来。大市场、多供给，不停的内卷厮杀，带来性价比极高的体验。二、在美国，在欧洲，都不要期待任何好的服务，不要期待像国内一样，有好的公务舱体验。经济舱就更不用说了，美联航曾经把一个华裔还是亚裔拖下航班，是非常可怕无情比政府还要可怕的衙门服务。我不会再吐槽任何国内航班了，经济舱都比美国大陆和欧洲大陆的公务舱强。他们就是公交车，发展得早，并且也没有啥竞争对手。中国的航司竞争是极端激烈的，一旦你不能服务好你的商旅高频消费客户，一旦你出任何 Bad Case，一旦别人有的基本操作，你没有。你就死了，中国消费者会默默抛弃你。但在美国，就不一样了，除了美联航和达美航空，你毫无选择，所以他们是老爷，他们是刀俎，你才是那个鱼肉。这是美国非常可怕的地方，托拉斯早已垄断一切，而这些垄断本身传承几十年。航空公司的航线、会员体系、飞机资产量、资产利润管理能力，在美国这么多年以来，已经形成了两个巨头瓜分。三、好可怕的逻辑啊，相似的还有。电信运营商、航空运营商、物流运营商，在美国呈现的😒😟😏😍🥸是全方位垄断带来的甲方心态，然后客户居然也逆来顺受，因为大家知道大家是自由金贵的美国人？不知道为啥。然后还有一个特别重要的原因，为什么服务业这么作威作福的昂贵，因为自由很贵，没人愿意服务别人。因此要让一部分人当服务业，就要超级贵，且每一个人都深受其苦。所以服务就应该这么贵，简称：人类的尊严就需要这样买断。以及，当夸耀中国大陆的人力资源优势，也会被反对。在人均可支配收入如此低的情况下，血汗钱带来的优秀体验，有什么值得夸耀的。还会被美国人说你们亚洲人就是这样啊，要提高劳动人民的收入水平啊，中国如此、东南亚更是如此。你们政府怎么不作为，你们人民怎么什么都干。四、我原先不懂如何辩论，是觉得他们说的有道理，人均收入水平的提高就是一个不断服务业体验被肢解的过程。但后来发现错了，拿自己走过一百多年的路，拿自己得天独厚的美元优势，拿自己广阔的资源和相比下超级少的平均人口规模。来批判所有后发国家的低劳动力优势带来的产业竞争力，就是美国最大的何不食肉糜。全球竞争，各靠本事，漂亮国就是贵，于是服务业不可能成功，只能走创新、走金融。中国就是便宜，就是勤奋，就是那么多人想逆天改命，于是就是内卷。就是竞争导致优质供给贴地飞行，这不是一种自上而下的状态，这是我们中国人的选择。谁不认同，谁自由选择去留，但大城市中的育儿嫂会从 1 万到 2 万，一堆人去，拼命干活攒钱。互联网行业的主播、私欲、运营，都会有一堆人，前赴后继。有些时候觉得，谁也没有立场指责中国人对钱的渴望，我们明明还不够，哪怕内卷到这样，你可以逃离。但不能说，你们不能这样，让人贵起来，公平竞争。这是市场主导推进的供给需求的价格平衡，而不是一个指令性行为。五、我到了美国和所有人聊起来，感觉他们这样并不 OK，完全不 OK，就是谁先崩的问题。美元崩，他们崩，美国崩，他们崩，创新没有，底层和中产也崩。没底子，只有现金流的手停口停。美国中产，全球最惨，不是说说而已，他们交完一切就没钱了，于是手停口停。被全面绞杀，交完税、交房贷、养孩子，自己 Care 自己的一亩三分地，然后还有各种服务的价格支付之后。哪怕基础工资这么高，他们的可腾挪空间并不大，个人主义的美国，各自负责各自。美式幸福，不是中国人的幸福。华人的最大优势就在于，为了活着，能接受长期主义到极致的那一刻，就是死亡。可能就是正在进行和发生的代际积累吧，好难，一代又一代吃苦。我们好累，但我们继续前进。一代又一代中国人的肩膀上扛满了上一代的血泪和资源，沉重、蹒跚，又充满希望。我总是在他乡，更了解我们中国。我跟 CTO 说，我不知道为啥好像我只能是中国人，我太他妈中国了。我的胃、我的语言、我的心。此生无悔入华夏哈哈，屁股不准歪刘思毅。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-05-08 | 公众号: 群响刘老板*
