---
title: 去了哈佛，觉得钱真的太可怕了。
date: 2024-05-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7BAzv-YPFiufVqwO3PXVrg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['老板们']
---

# 去了哈佛，觉得钱真的太可怕了。

> 教育是美国巨大的生意。

## 核心要点

- 不要拍个照、要不要发个小红书、要不要写一个朋友圈
- 去当常规码农还是 AI 工程师的铁子
- 拍个照、要不要发个小红书、要不要写一个朋友圈

## 人物盘点

- 老板们

## 原文全文

去了哈佛，觉得钱真的太可怕了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1713 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第十三篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、着陆波士顿之前，看到了阳光下一望无垠的新英格兰小房子，这一派朝气蓬勃的中产阶级社区。全球人民都来抢这样的头等舱体验。充满渴望的，华人、印度人、越南人、墨西哥人、巴西人，渴望这样的中产阶级生活，大房子、好教育、好医疗。波士顿是沉默低调 Nerdy 的东北贵族，美帝与英格兰最大最核心的文化纽带传承地。来来来看看最核心的昂格鲁撒克逊的北美大陆剑桥长啥样。开始波士顿三天暴走之旅。左右滑动查看更多二、酒店到着，哈佛味真的很冲，十分学究的丽思卡尔顿🌰，可以。波士顿疯狂三天游，拍麻省理工、拍哈佛，然后组织两场华人创业者聚会，然后拍 500 张照片。然后周五去纽约，拍照、录视频，然后组织一下聚会，写素材。有人在纽约和波士顿创业的吗，周二、周四、周五、周六，都组织了聚会。来找我聊你的故事，我跟你说国内的生意。左右滑动查看更多三、到达哈佛大学的剑桥镇，进不去门，学生宿舍和雕像，还有图书馆都进不去。先在学生都驻扎了帐篷，不开放给游客了了哈哈哈哈，哈佛大学的门口拍不了了。准备去一下肯尼迪、法学院、商学院、教育学院，嘻嘻，刷屏干一下素材。第一次来哈佛，13 个学院的风格感觉就很剑桥和牛津，因为去过了英国。于是就感觉漂亮国版，就是天气好一些，人好看了一些。这里的白人小朋友真的好看，我是来看肉的。左右滑动查看更多四、今天的拍照和视频助理，宝宝总在私欲摇了一个同龄人的哈佛教育硕士，出名的高性价比项目。小红书哈佛网红，专门做教育和留学的宝宝总小姐姐。一年，6 万刀，全职脱产，外界都说水，看你自己水不水，沾光这里的所有资源。第一，MIT 斯隆商学院，可以申请上，18 万刀一年，可以用这个身份去上，然后就可以链接到很棒的学生资源。第二，哈佛商学院的资源，10% 的其他学院的学生，都可以去上。80 个 MBA 学生，有 80 个创业公司，和老板们一起上课，第一天自我介绍就是5min 路演。第三，哈佛和 MIT，只要教授同意，都可以跨学院选课，可以在这一年里，爆炸上课。第四，一个很 Solid 的哈佛学历证书，全职硕士毕业证，一年拿下，生活的 gap，创业的下一个里程碑。这个小姐姐一边被动管公司，一边全职上课，一周工作 10 个小时，上 7 门课，好可怕。我想上了，想上哈佛了，姊妹们。但是我不会托福啊我的妈呀，我死了，托福要考。五、确实都有很多很多安静的书桌，他们也确实很 Chill。但我发现我作为一个疯批的中国人是不可能习惯这样的风格的，不可能 chill 的。在这里，🤦‍♀️ 我会不断问自己，要不要拍个照、要不要发个小红书、要不要写一个朋友圈。素材就是我的人生，哈哈哈哈，安静的书桌本身也是我们地素材哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。哈佛教育学院的自习草坪，来过了。左右滑动查看更多六、哈佛商学院，全是钱的味道，这些自习书桌如此宽敞，这些草坪如此丰盛，这些人如此平静。很多很多中国老板和中国的咨询打工人，会花 2 年 18 万刀脱产在这里读书，然后改简历，继续求职或者在美国留下来。每一年，哈佛 MBA 招募 900 个烧杯，至少这一条产品线营收近 1 亿美金。教育是美国巨大的生意，MBA 更是哈佛商学院的超级现金牛。我只觉得这很夸张，好可怕的商业世界。医院和教育，美国资本主义的两座超级印钞机。左右滑动查看更多七、第一个教授，第二个教授，第三个教授，美国姿态的中国学，在肯尼迪政治学院参观他们的教授墙。只有有一个 Chinese Chinese，肯尼迪政治学院对中国的偏见，和法学院平行，都是一样的强。未来的世界是中国的，还是美国的，这里时刻发生这样的讨论，偏见时刻都在，哪里都有。这里的学生，大部分是拉丁美洲后花园来镀金，然后成为政客的。这个学院的意识形态很浓厚，拉美、俄罗斯、前苏联，都有学生。之前的中国学生，很多项目，但没啃得动哈哈哈哈哈，中国人的逻辑不同，是硬骨头。这里不是自由派，我朋友说，朋友是肯尼迪的硕士，来读 2 年。左右滑动查看更多八、波士屯儿的无敌爆炸创业者聚会第一弹完成。群响刘思毅美国巡回大聚会开始爆炸。波士顿周二周四、纽约周六中午和晚上，然后下一站DC、旧金山和洛杉矶，然后最后一站西雅图。今天的波士顿小宝宝总们给了我特别多的故事。有 35 万美刀年薪辞职脱产创业的，有中韩混血当尊巴教练做酒店行业的。有和越南小姐姐结婚生小孩儿的跨国同龄人，老板是黑人的税务咨询师。他还带来了两个合伙人做副业，主业是副业，副业是主业，副业是线下开店，临期产品的线下零售模式，在屯儿开店。还有波士顿最龙头的生物科技领域做药，研究蛋白质的科研小姐姐。还有 Google 波士屯站的小妹妹，还有正在纠结要去当常规码农还是 AI 工程师的铁子，还有做 CSV 健康零售的数据分析的。跟我说了很多有意思的东西，都作为我非虚构故事的物料收下了。特别感谢群响 10 年会员、波士顿地头蛇对我们本次群响波士顿活动的两顿大餐赞助。Kevin 牛逼，餐厅名字叫做，金源大酒楼，豉油鸡、蛋挞、菜心牛坑腩。都吃得好开心啊啊啊啊啊。今夜牛逼。以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-08 | 公众号: 群响刘老板*
