---
title: 美国医疗，是天堂也是地狱。
date: 2024-05-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/pra_cQ6jyz_dF1t4KF27QQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 美国医疗，是天堂也是地狱。

> 没一个人能说得清楚美国医疗乱局。

## 核心要点

- 继续买的话更贵
- 是很多很多慢性病
- 服务那么多人
- 对我们国家的医生和护士好点儿 🤦 能快速看上病、吃上药、解决问题

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

美国医疗，是天堂也是地狱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1714 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美国医疗，可怕的天堂地狱过山车。在美国生孩子，在中国给妈妈看病，完整经历了这几年的全过程。体会到了差异，也体会到了两个体系的绝对利弊，试着写一下我的偏见。全是偏见，评论区欢迎吵架撕逼，而且我也不懂，全是道听途说。不保证正确哈哈哈，只求我表达愉快哈哈哈。一、这次去了美国的医院，从结账到体验到付款，一切流程都十分顺利、流畅、平稳。护士很温和，前台很温和，医院很窗明几净，病房是独立的，有独立卫浴、有沙发床，而且医院还可以点餐，三餐都管。一个婴儿、一个孕妇，走完 SOP 和常规检测，以及剖腹产，感觉患者和护士几乎可以达到 1: 1 甚至是 1 ：2。医生和护士，你不懂英文还可以请中文翻译。而且 100% 确切让你感受到在美国其他场合下，无法感受到的人间温暖哈哈哈。让你无时不刻感受到美国医院的温暖和安全。而且医院的装修啊，和大学一模一样，资本主义世界就是这么残忍。两种最赚钱的生意模型，装修的最干净，基础设施最完善，什么家庭等待间，什么食堂，什么茶歇区。简直了，虽然还是很不方便但是在中国看惯了病的，就觉得，卧槽。这是传说中被吐槽很久的美国医疗体系吗？？？怎么感觉这么牛逼，这么好。二、我选择的那个医院不是最好的，但是是最近几年建立的。我就很害怕，是不是很贵啊，这么好的体验，得多贵啊，没有保险的我战战兢兢。对，我没有给我儿子买新生儿保险🤦 太他妈贵了，5 万人民币防止他进保温箱，然后之后还要继续买的话更贵。我就说，铤而走险，试试他能不能顺利出来，只买了最极端的新生儿重疾，那个都已经 5 万了。。。其他的常规医疗就没有给量总买。出院的时候，量总的两天 48h 监测，直接来给我账单，我们新生儿没有保险。所以总共 3000 多刀，医院直接说，现在自付，没有保险的，可以给你 25 折，800 多刀。卧槽，还有这个羊毛。虽然折合起来，还是很贵，但是付了也就付了，因为毕竟 25 折。左右滑动查看更多问美国朋友，说的是，美国医院特别害怕没有保险的人没有支付能力。整个定价体系都是给有保险的人，用保险 cover 的，所以完全脱离实际运营成本。因此若你不是保险覆盖人群，你能付款，你能马上付款成本项，他们真的已经谢天谢地了。所以约定俗成的，所有医院都有自己的折扣体系，马上付款的非医疗覆盖人群，可以立刻得到折扣。这是市场规则，因为 deal 的交易变成了患者和医院的博弈。而保险参与进来之后，让美国的医疗成为了巨大的老大难问题。三、但我仍然不懂，专门问我我的白人朋友和在美国很多年的华人宝宝总们。美国医院还可以啊，你们怎么老吐槽啊。然后直到我收到了另外一份账单，我们买了妊娠保险，幸好买了，100% cover。否则就是自己付，剖腹产 + 2 天监测，3.9 万刀。注意，这是常规的手术，以及只有 2 天，就是这么贵，而且还有医生的账单可能还在路上。不过不用担心，由于买了高额的妊娠保险，这些都是保险公司付款。我就和朋友讨论，这个账单怎么悬殊可以这么夸张。没保险的 25 折，让你买单走人，甚至有一个中国留学生朋友，也是我的好朋友，当年在美国读书是一个穷逼。免费为他接腿，花了 20 万美刀，一分钱都没要他的，因为他没有偿还能力。但是有保险的，2 天就要 4 万刀，而且还是小手术，到底是什么情况？？？他就跟我说，保险、医疗、医生、药物、患者，是一个多方博弈关系。由于纯粹市场化运作，所以让保险价格常规畸形，成为用人公司和中产阶级一个非常刚的成本。医疗的转嫁机制也让这个价格变成天价，于是你不得不买保险。就很奇特，一旦你没有了保险这个机制，很多慢性病你没办法，你死不了。因为你要死的时候，美国法律规定医院必须要救你，但是要是很多很多慢性病。你保险不 cover 的话，那你就没辙了，只能慢慢「死」。癌症、糖尿病不在话下，还有很多很多各种稀奇的病。反而美国医疗对我们这样的旅行签持有者还行，因为你不是长期呆这里。四、一个美国中产阶级，刀刀割肉疼，税，各种税，还有保险。每个月都交，但是你其实作为青壮年，400 刀一个月，雇主 800 刀，一个月保险 1200 刀很正常。你不怎么生病的，但是你一旦生病，你没有，又很麻烦。中国不一样，中国医疗保障体系是全民体系的，且各方供给被强行压低价格。医生很廉价、疯狂挂号看病，于是大家可以都去三甲医院；护士很廉价，疯狂照顾病床，于是大家可以都能住院。医院全民开放，公立医院最牛逼，于是大家可以都享受到比较平等的医疗体验。虽然代价就是，没有人去社区医院，而且很挤，真的很挤。我瞬间理解了，为什么美国医院的护士和医生有巨大的情绪价值，因为他们贵，因为他们不需要服务那么多人。中国的医生和护士，是长期高负荷运转的，没有情绪价值预算，只能维持这个国家大部分人的基础医疗需求。我们的医疗是很快的、我们的药物是很便宜的，我们的服务是很便宜的。我妈看病，去北京，也可以异地报销，一个普通家庭癌症患者，也可以得到稳健的化疗服务。这是因为中国的医疗更注重公平，注重全民医疗保障。美国医疗是一种商业，奥巴马医疗之后，更乱了。我问了几乎每一个在这里的中国人和我认识的白人。没一个人能说得清楚美国医疗乱局，而且都告诉我，最好别去医院。除非你在 Google、Facebook 这样的体制内大厂，因为你永远不知道，医院的账单和医生的账单。这些都是不透明的，还是不要去冒险。我们中国人，还是要对我们国家的医生和护士好点儿 🤦 能快速看上病、吃上药、解决问题，在美国是一种奢侈。他们都不敢去，害怕账单哈哈哈。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-09 | 公众号: 群响刘老板*
