---
title: 哈佛 MIT，全是美国小镇做题家。。。。
date: 2024-05-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Gq7caXV9VRKfSC0DBP4zMA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 哈佛 MIT，全是美国小镇做题家。。。。

> 还不如在这个世界上做一个快乐的跑酷烧杯。

## 核心要点

- 时时刻刻从实践中来
- 有一个路径的游戏
- 创新、要独立、要自信、要自尊心爆炸、要自立自强
- 非常非常美式 ENFP
- 的体育特长生

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

哈佛 MIT，全是美国小镇做题家。。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1715 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！哈佛 MIT，全是美国小镇做题家。。。。一、此刻是美国东海岸的凌晨 12 点半，刚和团队讨论完毕我们五周年直播的复盘。用汉语说话随意说烧杯骂人并且可以深度讨论的状态实在太爽了。在美国旅居的白天，用英文畏畏缩缩，在晚上回到东八区用中文骂骂咧咧。感受两个大陆、两个时区、一天当两个整天过的自己。非常奇特的感受。在美国，深刻感受我是如此的中国。在哈佛 MIT，发现做自己，无论对于美国人，还是对于中国人啊，是真的奢侈啊奢侈啊。二、哈佛是烂漫热闹的，张扬的哈佛商学院有钱就是有钱，做很大的楼，很多很多很好的自习室。MIT 是朴素理工低调奢华的，Minds and Hands 的校训很不错，要知行合一，要时时刻刻从实践中来，到实践中去。走在剑桥的两个校区下，一天在春光中，一天在阴雨下，旁边的本科硕士博士，都是 00 后前后的小朋友们。不同肤色的人类穿过我，我走过他们的图书馆、博物馆还有无限绿色和繁盛梨花的草坪。我真的感受到漂亮国把教育作为了一个庞大赚钱系统的巧妙机制。和医疗一样，哈佛、MIT 这样的私营体系，校友是资产、老师是资源。学费的盈利带来了巨大现金流，一年 MBA 动辄 10 万刀啊，本科也很贵啊。学校基金会的运营，共享了整个漂亮国的国运，哈佛比美国历史还要提前。这就是学校的力量，能来这里上学的美国人和中国人，都是佼佼者。三、都是爬藤，其实都一样，美国人的爬藤和和中国人大同小异。只不过中国可能多一些语言考试，先过语言关。而其他的，基本都照猫画虎，需要有一个路径的游戏。优秀的绵羊这本书说的特别对，精英被刻画之后，同质化的精英几乎都长得一样，连可能长相都一样。天呐，我在这两天的观察中，明确感受到虽然欣赏他们的学术氛围、基础设施。但是特别不适应千篇一律的面相和状态。背着电脑包的 nerd，穿着运动短裤的白人小哥哥，穿着 MIT 哈佛毛衫的华人小姐姐小哥哥 ABC 们，还有滑滑板去图书馆自习的 00 后黑人宝宝总们。这些人的状态都朝气蓬勃，一派欣欣向荣，但是都好一样啊。我笑死了，觉得真的中国应试教育被批判，人人都是小镇做题家。然后来美国剑桥，发现，美国也有小镇做题家，只不过是美版的。全球来这些学校的学生，都是同一个版的小镇做题家。四、美版小镇做题家不考试，只做项目，一个一个的项目铺垫成为了美国常青藤每一个学校要的模板简历。在一个一个项目过程中，收获了社交链接，父辈母辈悉心的安排，以及高端学区房或者直接上私立学校的圈子的安排。甚至就是本来就是哈佛 MIT 的校友家庭，高净值校友家庭的捐献，本身就是申请的巨大加分项。做项目，要创新、要独立、要自信、要自尊心爆炸、要自立自强，要非常非常美式 ENFP。或者可以成为橄榄球篮球棒球特长生，成为一个学校很需要的体育特长生。美国路径下，公立学校和私立学校看到的资源、拿到的项目机会，以及父母托举下拿到的社交资源，当然是不一样的。而中国来留学常青藤特别是哈佛 MIT 的人，更是做题家了。首先英语要好，然后还是要学习美国的人才标准，做自己的简历。我开始认为，香港那个天才学校说从 3 岁开始爬藤，从这个策略来讲，可能是对的了。因为不那么早的话，没有宽阔的爬升空间，也没有容错空间。若你来自普通家庭，一年 5 - 10 万刀的学费，你要自己解决。若你来自于我们大陆所谓的「精英美国家庭」，你的父母本身规划好了你的路径。十分讽刺，这就是我们大陆中产憧憬的「精英教育」。五、我困惑，他们越快乐越轻松，我就觉得越困惑。因为路径相似，模型相同，故事大同小异，于是我们简中世界经常说的，美国教育和中国教育的巨大不同，在我眼里简直就变成了最大的笑话。都是同样作为筛选标准，一个应试考分数，所以填鸭以及题海战术。一个是看项目，从小就往名校人才模板填项目、做链接，所以从小就需要塑造自己的人格模板。这叫美国的做自己吗？可见做自己，在全世界的年轻人中，都是非常奢侈的事儿。我不会再随便提，所谓的「人生是旷野，你值得更好」这样的屁话了。全世界年轻人都不好过，成为一只只优秀的绵羊，然后呢，然后呢。美国的精英，也有无数个岸，中国的小镇做题家，也有无数个岸。还不如在这个世界上做一个快乐的跑酷烧杯。不批判任何人，只是祛魅了。要活出自己，哪怕哈佛的烧杯也很难的。因为他们看起来啊，真的都是好无聊好无聊的小镇做题家啊。美国版的。以上全是偏见，欢迎抨击。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-10 | 公众号: 群响刘老板*
