---
title: 在波士顿见了 40 个华人创业者，很不一样的人生。
date: 2024-05-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kcwbgclCFV080fDHM4HrsA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 在波士顿见了 40 个华人创业者，很不一样的人生。

> 创业还是只能在中国，要赚大钱。

## 核心要点

- 的工作就是沟通好么
- 不断让下级、让同级
- 跟我说你内向外向
- 成为一个跑路狂魔
- 孩子在这里生长了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

在波士顿见了 40 个华人创业者，很不一样的人生。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1715 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第十五篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、只做不说，和只说不做一样可怕，一定会吃亏。我们中国人无论是爱情还是工作沟通中，都只批判只说不做，觉得他们油嘴滑舌，空有一张叽叽喳喳的嘴巴，最后一定会受到惩罚。但却默认只做不说的合理性，哪里合理了。你的爱不说出来就无法被对方确认，你做过的事儿不跟大家周知大家都很忙的话根本没有人知道。无论在职场还是情场，孤芳自赏的人会受到最严厉的惩罚，一心一意觉得自己啥都做了，怎么你还没看到，好委屈。你怎么委屈了，要自己去争取，并且你并没有时刻经常说的话，我们就只顾自自己往前了啊。我说的是婚姻，我也说的是职场。在亲密关系中，要不断确认，通过嘴巴给的情绪价值，远远效率大于实际上要做的东西，事实上最重要的工作就是沟通好么。在职场中，要不断让下级、让同级，特别是老板，知道你这个状态能提供啥、以及你的项目进度是啥，以及你的重大突破是啥。时时刻刻记住，人是社会关系的动物，但又如此自私，以至于你不吱声，没人知晓、也没人 Care 你。你说话且你做实事，然后你被看到、被听到，然后才能被给予、被重视、被重视。沉默的人，活该得不到一切。你要是嘴巴沉默，你就应该笔头子不要沉默。不要跟我说你内向外向，说有很多种形式，是你自己选择不说的。左右滑动查看更多二、有两种人在江湖上，会越混越烂，但不会有任何人跟他们说他们发生了什么，一切就好像是他们的运气不够好一样。第一种人，经常吵架、批判、撕逼、骂人的人。人还是会下意识地害怕暴力倾向很严重的人，语言的暴力，和身体暴力一样，都令人可怕。吵架恐怖分子会被所有人远离，因为人害怕，人在日常生活中的疲惫，不想时刻争吵，很累。第二种人，非常习惯麻烦别人。嫖朋友看起来免费的资源，但是不记得随时回报的人。这样的人主打一个用感情交换资源，但是感情额度却严重不够，真正的感情交换是什么，是持续不断地真心换真心，相互走动，情谊与情谊之间是无价的，但他们一般都是口惠而实不至，用你一次才上门，其他时候玩儿消失。我尽量避免自己成为这两类人，我要成为一个跑路狂魔。谁吵架谁撕逼，我就跑路，关我屁事儿，绝不下场谁嫖我谁来我场里，我就到处跟人说这人不能处，把此人在圈内弄脏左右滑动查看更多三、天气是真的绝绝子，爱了波士顿，好适合奶孩子，想要孩子在这里生长了。四、在波士顿海边的历史公园附近的老钱逛街。母亲节要来了，很多妈妈带着孩子在玩儿，也有很多郊游的小铁子们。我觉得波士顿这个地儿好适合带孩子，因为他有充足的内容，教育从日托中心到幼儿园到初中到高中到大学，都可以。唯一需要考验的就是你的钱，哈哈哈哈哈。我决定前 12 年让孩子跟我在中国跑酷，赚钱，培养他们的赚钱能力，然后之后努力存钱，让他们来蹭波士顿的资源。这天气真的是绝了。但是据说冬天会极端冷，变回伦敦，英国人熟悉的新英格兰天气。左右滑动查看更多五、哇咔咔哇咔咔哇咔咔哇咔咔，波士顿最古老的餐厅，肯尼迪也经常爱吃的生蚝蛤蜊吧哈哈哈哈，好吃好吃。六、陪朋友去给他狗儿子买零食，真的就是一个专门给狗儿子卖零食的宠物店。有 30 种以上的各种零食，Small Treat 或者磨牙可以啃很久的，有鸭肉、牛肉、鸡肉、猪肉，有骨头、有西红柿猪肉卷。各种各样都有，论斤卖，我的妈呀，真的是狗比人吃得好。朋友说，狗狗就是他女儿的哥哥，一起玩儿的，狗狗一直在他身边，陪着他和他老婆，是他们的朋友。而且一直在那边，从未有任何需求，你笑他在，你哭他也在，陪你度过漫长岁月。狗，对人，这么重要，差点听哭。他们家领养的实验犬，快晚年了，第一次走出牢笼，看到货车就害怕得撒尿。因为一直在被运来运去。狗狗好可怜。左右滑动查看更多七、波士顿群响华人创业者聚会第二弹，三天时间在屯里见了 40 个中国烧杯，积累了不少素材哈哈哈。感谢我靠谱的全球摇人助理，在波士顿的典型路径。第一，在中国大陆赚钱买了房，然后还是觉得要在美国带孩子，在波士顿带娃的父母亲们。第二，从高中开始被父亲母亲送过来，私立高中到美国本科、美国硕士，然后在美国工作的。第三，从小蹭父母绿卡，10 岁来美国长大，有流利中文深度沟通能力的半 ABC。第四，在美国读博读硕或者因为工作机会在美国留下来的。第五，第二代但中文说得好，对中国有好感的 ABC。中文能否说得好，是能否了解中国的关键途径，中文很难，一般小时候在美国长大的烧杯，都学不好了。好可怕，美国的多元文化主义就是美国的多元，本身也是一种偏见。要真正突破多元，就是要看很多很多有冲击力的观点、人群和生活。然后成为一个可以充分客观、理性、宽容、正向的全球主义者。今天的聚会宝宝宝们，有带 3 个娃的自由投资人，有麦肯锡波士顿的小朋友，有做哈佛 MIT 游学资源的宝宝。有开超级大体量火锅店的老板，有自己承办华人酒席的老板娘。有自己做餐饮加速器创业平台服务美国人的家人朋友，有做 AI 文书工具的。有优衣库店长我的电台粉丝，有留学公司老板，有医疗保健创业公司老板，有亚马逊工程师。都在自己做主业的同时，搞副业。这些人都是幸存者，拿到了美国户口的幸存者。美国打工真的很可怕，工资高工时少，但大部分都留不下来。竞争可谓极端激烈。真的庆幸我能在中国大陆赚，创业还是只能在中国，要赚大钱，还是得在中国。但我想加上美国这个版图，在想。以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-10 | 公众号: 群响刘老板*
