---
title: 自媒体博主正在批量倒闭。。。
date: 2024-05-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ytASCVGPJP4w7qrslLSiLg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 自媒体博主正在批量倒闭。。。

> 这是今年自媒体最大的变革方向

## 核心要点

- 做创始人 IP
- 做私域的人设加上 1V1 打单
- 真正的线下线上都铺开销售军团来拿 GMV ？经营策略发生了根本性的变化
- 大几十倍的钱
- 不要转型关停 B 站

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

自媒体博主正在批量倒闭。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1717 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！我现在发现有一个非常残忍的真相：今年所有在小红书、在抖音、在公众号上以接广告为生的博主，是一个致命的关键的转型之战。如果不抓住，明年甚至今年下半年就是灭亡，而且这个灭亡甚至不会有人知道。因为大家不会再投广告了，就算你是头部博主也接不到广告了。这是一个品牌爸爸跟我说的，我现在才明白过来他的逻辑。一、企业经营策略发生了根本性的变化。原先品牌在 B 站、小红书投了很多种草，单年的种草额度可能在 1, 000 万到 2, 000 万。对于品牌方来说是一个常规操作，但是今年不做了，品牌完全不做这个事情了。品牌转而考虑是不是要做创始人 IP ，是不是真正要做私域的人设加上 1V1 打单。是不是要真正的线下线上都铺开销售军团来拿 GMV ？经营策略发生了根本性的变化。原先的品牌经营策略是先有品牌，哪怕品牌很小，但是有品牌力。在 B 站，在小红书种草溢出之后去公域平台，包括抖音，包括淘宝，包括天猫。所以品牌会持之以恒的基于投入产出比，用只要不亏钱，哪怕不赚钱的逻辑来给品牌主种草宝宝们投预算。这个种草宝宝其实就是那些 B 站小红书接广告订单的博主。这些人在过去 5 年赚到了比自己想象中的最大的额还要大几十倍的钱，因为接广告实在是太有需求了。供需市场决定了一个小红书 10 万粉丝的细分账号可以拿到非常多的预算。而这些预算就会让所有的博主放弃带货，放弃卖课，放弃做产业。二、一个沉迷于内容塑造的博主，能力是被锁死的。这些内容博主只专注于带广告，只专注带广告也有一个好处，就是他的内容会变好，博主本身的细分粉丝在细分领域的体验会变好。但博主本身对于内容的锤炼并不决定他自己对于商业的敏感程度。一个沉迷于内容塑造的小红书博主，抖音博主， B 站博主，他的能力象限是被锁死的，因为他全职做内容。我听过一个B 站百大的宝子说他自己现在很疲惫，在认真考虑要不要转型关停 B 站。因为粉丝越来越难取悦了，而自己的商单不够他燃烧自己的生命了。他放弃了，他也赚够钱了，他不想燃烧生命了，这点非常可怕。因为他自己真的发现有朝一日他越来越卷自己的时候，做内容的收益远远没有成本高了，他不赚钱了。他事实上一单商单 50 万，但 50 万又怎样？他要养团队，他自己要付出自己的生命力，以及他自己的粉丝还在不断的挑战他，不断的让他出更好的内容，他自己觉得很累。他觉得这样的人生毫无意义，但是又不得不过，这就是最可怕的一点。三、商单的消失会逼迫博主不得不转型。品牌商单的消失让他们把这个最可怕的一点瞬间变成了事实。原先你觉得累，那现在你不需要累了，因为你没有累着赚钱的机会了。所以必须转型，原先这些百大，这些百万粉丝的精准博主吃得很好，这些博主埋怨自己用命换钱。现在他们必须要找到自己的转型之路，必须要完成自己的销售产品交付的闭环。做一个真正的公司，而不是只简简单单一个内容变现公司。内容变现公司根本不是公司，因为内容太简单了。你只做内容，然后接商单，只做内容接商单，这根本不算商业模式。今天的中国大陆的互联网博主必须要成为自己的公司 CEO ，找到一条属于自己的稳健变现之路。确定自己的市场，确定自己的产品，认真做好交付，认真从一个内容博主进化成一个新个体户 CEO。这是今年自媒体最大的变革方向，所有的博主都在为此感到焦虑。兄弟们，如果说你们还想做 IP，不仅是要做好内容如何爆的准备。还要思考变现，还要思考人群，还要思考交付和产品，还有销售。这是一个真正创业了，兄弟们， IP 的门槛在变高，走在 IP 路上的操盘手和 IP 本人，加油吧。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-05-12 | 公众号: 群响刘老板*
