---
title: 纽约是世界的，也是屎尿屁的。
date: 2024-05-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/P0GzlubvGqsOoi7wFtD7WA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['犹太人']
---

# 纽约是世界的，也是屎尿屁的。

> 瞬间感受到纽约的「居大不易」。

## 核心要点

- 4000 刀
- 指教、不要制造焦虑、不要炫富、不要秀肌肉
- 眼大肚皮小了
- 指教、不要制造焦虑、不要炫富、不要秀肌肉
- 眼大肚皮小了

## 人物盘点

- 犹太人

## 原文全文

纽约是世界的，也是屎尿屁的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1717 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第十七篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、纽约今天天气晴，出门见 30 个纽约华人创业者，两顿饭局。我在探索把群响的模式全球化的可能，新加坡曼谷东京吉隆坡雅加达墨尔本悉尼纽约旧金山洛杉矶。这些城市华人蠢蠢欲动想搞钱想了解祖国大陆在发生啥。我在想我能不能每年巡回好多次，让海外华人和国内的资源、信息、认知互通，把这俩都打顺。群响全球化也就开始咯？二、遇到两个达人同行了，好可怕的团队规模，好可怕的短视频成本。一个是在录 Tiktok，一个是在录 Youtube 视频，好可怕的成本。左右滑动查看更多三、从亚特兰大到波士顿，再到纽约，就能瞬间感受到纽约的「居大不易」，是真的刀刀见血。消费税 8.875%，小费 18% 最低，两个人吃了一盘寿喜锅定时，一个牛排，就小 400 刀。从上东区到时代广场，打一个干净点儿没味道的车，就是 50 刀。纽约人好惨，真的好惨，这叫做「捉襟见肘」纽约的物价真的太夸张了拜拜。今天我在 Edition 请 15 个创业者吃饭，跟我说最低消费一个人 100 刀，没有加小费。啊啊啊啊啊啊啊纽约刺客，我是穷人拜拜🤦‍♀️ 纽约人类到底是怎么生活的啊。左右滑动查看更多四、哈哈哈哈欢迎来到大苹果，吃一顿饭买半个 iPhone 系列嘻嘻嘻，这还是中餐厅价格友好的呢嘻嘻。五、群响纽约华人创业者聚会第一弹结束么么大，15 个宝宝总聚会完毕，纽约的行业更多样了。纽约吃喝玩乐自媒体的姊妹儿，还有专门接待明星游学的中年夫妇，有室内设计师小妹儿。还有自己副业做包包主业在药企做软体工程师的台北妹妹。还有量化投资的一个绵阳中学毕业的贴子，还有开医美店的两个小姐姐。还有服务出海，做跨境电商的，做摄影师的。听他们说曼哈顿岛上的房子 1B1B 要 4000 刀，要被吓到了。纽约就是这么有魔力，它有如此充分的精神消费和物质消费。所以全世界人都愿意来纽约受苦受难，五月花号还在不断开。六、春天的纽约公园，阳光明媚，周末人来人往，各种才艺表演在路边上演，还有马车夫和小摊贩。好漂亮，然后空气中夹杂着马粪和尿骚味儿，因为人真的太多了，也因为纽约人工成本太高了。所以他这么脏乱差，但又这么流动的好多好多好多人，好多好多内容。纽约是世界的，也是屎尿屁的。左右滑动查看更多七、开始在中央公园录制选题。1，中国人在美国，赚不了大钱。2，精英教育，太贵了，容易让人破产。3，宠物经济的服务业，也许可能在中国是一个扎扎实实能做的生意。4，二代中国人在美国，彷徨的一代。5，小红书，海外华人聚集地，高度重视，如何入局。6，大众舆论学，网红必修课，不要指教、不要制造焦虑、不要炫富、不要秀肌肉，感觉只能主打价值和正能量。不要眼大肚皮小了，就录好这 6 条，就是一个巨大的成功。八、群响纽约华人创业者第二弹哈哈哈哈，中餐厅聚众路演引来无数白人铁子白眼围观的饭局哈哈哈哈。今天的 15 个人可真的是精彩，全是物料哈哈哈哈。有一个自己高中时期赚了 48 万做心肺复苏培训然后被区块链基金代运营理财骗走的 02 年小朋友，现在在做 DJ，NYU 大二。有一个在巴黎出生，在伦敦、巴黎、纽约工作并且嫁了一个挪威老公的法国籍妹妹。她说和白人结婚最大的接纳就是，接纳他们不肯和你分享自己的盘子的菜。有一个专门开飞机航校的，说美国飞机真的可以当通勤工具使用。专门做飞机有关的私人包机和飞机执照培训，一个私飞执照 1.5 万刀，确实😯，比想象中便宜。有一个在纽约做房地产销售头子的女生，牛逼，自己和犹太人一起做了一个一半白人一半华人的中介团队，要土要洋都有。还有 Tiktok 的产品经理，还有医药领域的数据分析师傅，还有自己做纽约公关公司的小姐姐。还有自己做台湾茶卖给白人的品牌创始人，还有自己开专门做有钱美国人的亚洲 Fine dining。还有耶鲁 MBA 小姐姐一枚。还有三个人，特别有意思。一个是农村小伙在美国卖三轮车，被全网报道，瞬间涨粉小 10 万，拿到了投资的宝宝总，几个亿播放量的事件营销亲历者。一个是借精生子，单亲妈妈，一个人带孩子到 7 岁，还要一边工作，带着孩子去打工的妈妈。牛逼，真的就是和爸爸睡了一觉就让爸爸退了，不联系了哈哈哈哈。太牛逼了。一个是 Open AI 的训练师，一个小时 60 刀兼职，3000 个人训练 AI。和他对话，就是让他理解、让他搜索，然后让他不断完善自己的逻辑。妈的原来美国的 AI 也是多少人工、多少智能。好有意思，我现在感觉可以做一个刘思毅宝宝总的美国资源地图黄页，这一周出来，见了小 100 个美国创业烧杯咯。大家问我最多的就是，怎么做 IP，怎么理解国内互联网的 IP 和营销打法，抖音和 Tiktok 有啥机会。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-12 | 公众号: 群响刘老板*
