---
title: 好疲惫，刘思毅想放弃日更了。
date: 2024-05-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/nz1Rx0hAIM8WeD5J9esiEQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 好疲惫，刘思毅想放弃日更了。

> 请读者鼓励一下我。

## 核心要点

- 记录一下这个纠结的心情
- 的不是生意本身
- 收获影响力滋养私我
- 下方倾听臣服读者的诉求和批判
- 受约束、被监督的暴君中的大暴君

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

好疲惫，刘思毅想放弃日更了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1719 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！好疲惫，刘思毅想放弃日更了。今天刚刚在群响讨论会上，讨论了当前 IP 策略，一致结论就是：作为一个横穿乱跳的烧杯，作为一个玩儿转流量反复打脸的烧杯，刘思毅被撕逼和封号风险极大。但正因为这个风险，刘思毅才成为了现在的刘思毅。心情复杂，要记录一下这个纠结的心情。一、中国大陆的舆论世界场域中，人民群众受够了「精英 KOL」的无情洗脑，也受够了所有营销套路的不断回马枪 360 度无死角营销。经济形势又一次不断让大众的情绪发酵蔓延，见不得人炫富，见不得人说教，见不得人套路，见不得人贩卖焦虑。这是人民群众的选择。算法折射的是一个人一张票的选择，评论区蹦迪的也是沉默大多数点赞出来的暴动 leader 的选择。任何把这些东西当傻逼的 IP，都活该被人民群众的滚滚车轮中，碾压致死。二、但对于 IP 的刘思毅来说，最重要的不是生意本身，而是表达的自主主观能动性。在和团队讨论各种传播纪律的时候，越讨论越沮丧，因为带的脚镣多了，就觉得做 IP 没意思了。而当我觉得做 IP 没意思了，群响这个生意就会黄，彻头彻尾地黄。IP 的本质不是一种技术，而是一种创作，一种能量出的传达，一种沟通与再沟通。过分强调风险管控，过分强调表达的边界，会让创作者本身失去激进创作的生命源泉。三、有人说，创作可以面向自己的内心，我想说这纯粹地是放屁。作为一个每天写 15 条朋友圈、每天更新 2 篇公众号文章的创作者。我清清楚楚地知道，我的每一个创作都是面向大众、面向世界。我的中文从我读高中开始写作文锤炼，然后北京大学新闻与传播学院给了我更大的论文写作能力。知乎的实习编辑给了更多的编辑能力，然后嘉程资本的创业文档给了我更多的商业写作的能力。然后再到群响刘老板这个公众号，给了我 5 年如一日，写 1 万个字的。对中文的理解、运用，以及情绪和能量如何折射到每一个中文行文的能力。而这些能力，不是因为赚钱，也不止是因为能被看到，而是两个的结合。一个真正的创作者，要自律，而最好的自律火苗就是，这个事儿，ta 又喜欢、又能赚钱。怎么让 ta 喜欢，让他体会权力。表达不是权力，人人都可以表达，而表达产生的影响力是一种权力。权力让人上瘾，但权力也让人燃烧。四、人人都要过流量关，我亦如此。流量是一种毒药，它让你觉得无所不能，它让你觉得你是一个独裁者，你是一个上帝，你是一个你赛道的王者。而当你听不到你代表的那群用户对你的支持、反对、困惑和关注，你将死亡。真正持续的创作者的生命源泉，是那群读者给的。用户给他成长的批判、滋养，以及观点的支持和反对，也让创作者不断地可以进一步思考。深度的内容生产，是创作者和创作者的读者群一起切磋讨论，相互见证的过程。权力的流动，是创作者要收获影响力滋养私我，也要下方倾听臣服读者的诉求和批判，让自己进一步地和读者群共同成长。这是一段旅程，不断出发、不断结束、不断和不同的读者群相遇。就像我的文字，小红书和公众号的很多人都说看不懂，但有很多人又会觉得，巨大的能量释放。读我的文章，就像在听人口喷，这是差异。五、我现在最大的不爽就是。我似乎不太能自洽地接受，在简中世界中的「自由表达」的状态。我还在沉迷于思考和追逐一种「绝对的自由」，一种我想说啥就说啥的自由。可是世界不是这样的运行的，这不是中国大陆互联网如此，大概全世界都如此。因为人是观点的暴君，而持有大量影响力的人，就是一定要受约束、被监督的暴君中的大暴君。我此刻的心境，就是一个暴君在接受制裁的时候，还口口声声想要继续独裁的样子。可是我真的不甘心，我不甘心不自由。我是怎么了呢？我还能再创作吗？我还能继续燃起熊熊火焰，不怕被封杀地活在当下做流量吗？请读者鼓励一下我，我真的有点儿累了。不知所云，但大概懂的都懂了。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-14 | 公众号: 群响刘老板*
