---
title: 质疑老板，理解老板，永远成为不了老板。
date: 2024-05-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/SByLeK3JFk0pGga3cfEDCw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 质疑老板，理解老板，永远成为不了老板。

> 这就是创业者和打工人的核心区别。

## 核心要点

- 引荐一个非常重要的朋友
- 不要聊一聊？然后投资人爸爸直接跟我回
- 来的人就是一张白纸
- 对你的客户、对你的员工、对你的股东有重大的责任的
- 自己兜底这个公司的生死的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

质疑老板，理解老板，永远成为不了老板。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1719 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！昨天跟投资人通了一个电话想要引荐一个非常重要的朋友，她是一个即将创业的女生，她的项目我觉得非常非常棒，我想帮她一把。我就跟我投资人说，我觉得这个项目方向不错，但是由于她老板是个傻 b ，她想自己出来做，要不要聊一聊？然后投资人爸爸直接跟我回，为什么她觉得老板是个傻 b ？我就把和这个女操盘手的聊天记录截图发给我投资人了。她们是做一个直播 IP 孵化的，她老板非常非常有才做的也比较大。但是由于她老板没有格局，以及不给她的空间，所以产生了矛盾。她几乎是公司的副手，本来也很能很有能力，跟我吐槽了老板一番之后决定自己创业了。她的能力我是认可的，但是当我把这个截图发给投资人的时候，投资人直接说了一句话：当她觉得她老板是傻b的那一刻，她就永远无法创业成功。当你自己做创业者之后，你就会发现你有一个非常奇妙的心态，叫做质疑老板，理解老板，成为不了老板。我当时就被这句话击中了。一、为什么投资人连见一下这位创业者的动机都没有？觉得前老板是傻 b 的何潜在创业者人品不好，不懂感恩，你不能在一个利益相关方面前骂他。这个利益相关方就是要面试你的人，投资人、面试的公司，一个都不能说。如果说说了本身人品就有问题，哪怕前老板就是傻 b ，她也有问题。随意骂前老板的人，其实是没有办法理解生活的艰难的，特别是创业的艰难。投资人跟我分享了一下，打工人心态和创业者心态本身，其实并不是因为你是打工人。你就是打工人心态，你是创业者，你就是创业者心态。很多创业者她们的创业 10 年还是打工人心态。核心区别就是你有没有责任心，认识到生命的有限，现实的残忍以及责任的重大。二、生命极其有限，你只够做一件事。一生真的只能做好一件事儿，原先我们年轻的时候可能觉得我们能做很多事儿。但是之后你终究会明白，其实你的很多事儿都是伏线千里的，在为一件事儿做准备。作为创业者，你有没有决心，哪怕你还没有发现那一件事儿。但是你有决心，且你认同你此生就为一件事而生，你自己找到那件事儿，就是你的火苗，就是你的火花。创业很疲惫，但是你无所谓，继续前进，你燃烧自己的生命，就为了燃烧自己，满足自己的使命。这是你的使命，哪怕你没有找到，但是你知道且认同理解这个事情，一生只做一件事，这叫认识生命的有限性。三、现实极其残酷，你准备好了吗？你原先在大厂合作的人月薪 2 万，仍然觉得他们是傻 b ，但是他们是聪明的傻 b ，是傻 b 中的战斗机。但当你自己出来，你自己预算有限，你只能招募到两三千的实习生，只能招募到 5, 000 块钱的全职助理的时候。你会发现你根本就没有办法让她们成为你所谓的大厂傻 b 。他们和你曾经骂的傻 b 根本不是一个路径的，没有高低之分，就是不同路径。他们可能是专科毕业，可能是高中毕业，就是应该是这样的知识水平、主观能动水平、这样的体力、能量、情绪、心态。5, 000 块钱你要来的人就是一张白纸，如果他真的非常阳光开朗，你应该非常感谢他为你创造了情绪价值。因为你只有 5, 000 块钱，你就只能招到这样的人，这就是现实的残忍。原先你在大厂的时候，自己去 BD 一个客户，随便什么人都可以见到，因为你是品类小二。虽然就是一个螺丝钉，但是由于你掌控了不可多得的信息差，所以说老板都愿意见你，你自己见了很多老板。但现在你自己出来做乙方，别人不愿意见你了，因为你没有价值了，你所谓的代运营来自平台的视角，在他们眼里看来放屁都不如。当你代表平台出来的时候，哪怕你真的不知道，一点都不知道，但是他们认为你知道就会愿意见你。但是当你自己做的代运营带着无数的作品出来，人们还是会有罪推定，人们还是会觉得你是一个孬种，你是个无能的人。这就是现实的残酷。你自己本来雄心雄赳赳气昂昂想推进一个项目，投入了三个月，自己还有一点点信心，但是员工团队已经崩了，已经完全做不下去了。但你知道第四个月一定可以，而且你大概率可以，而且你看到过竞品可以。但你就是不可以，因为人已经散了，人心已经散了，都是现实的残忍。所以说创业者心态是，面对这些现实残忍，你仍然继续创业，这才是老板最重要的。四、老板要对自己，对公司，对所有人负绝对责任！大部分老板都没有意识到，整个公司哪怕只有两个人，你都是要对你的客户、对你的员工、对你的股东有重大的责任的。你是要自己兜底这个公司的生死的，公司存亡本身就是系于你一人之间的。很多人的老板都不知道，会觉得要找一个操盘手，让这个操盘手委以重任，给他分钱。但是如果这个操盘手真的能够赚钱，能够帮你带来结果，为什么不自己成为老板？所以老板本身的责任始终如一的在自己肩膀上，就决定了老板永远解决最难的事情。永远在一线，永远是业务的尖兵，永远是做业务的最优秀的人。打工人无需兜底，底薪旱涝保收，但老板要责任，亏损自己担，赚钱自己吃肉。这就是老板作为一个创业者和打工人的核心区别。现在我真的完全不敢跟任何投资人推荐我这个姊妹了。她好像还是完全没有认识到创业的残忍，认识到自己的有限性；认识到自己对公司百分百的责任，认识到自己对公司有百分百的应付的义务的。这样才可以让创业者走得更远，和所有创业者共勉。我们今天这个时代，每个人都可能成为创业者，但是不一定每个人都有创业心态，一起加油吧～！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-14 | 公众号: 群响刘老板*
