---
title: 致敬一代一代不知道疲惫拿命赚钱的烧杯。
date: 2024-05-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/uMXPPz2PZLbMrSha7ibJFw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 致敬一代一代不知道疲惫拿命赚钱的烧杯。

> 无意义的有钱人的人生，全靠这些支撑。

## 核心要点

- 过这样的人生
- 买这些了哈哈哈哈哈哈哈哈哈
- 遥远的未来啊
- 服务亚洲宝宝总

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

致敬一代一代不知道疲惫拿命赚钱的烧杯。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1720 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第十八篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、若无闲事挂心头，就可以在北美大陆做一个这样的旅者，赚点儿小钱，然后吃吃喝喝，悠游自在。但是一旦选择了在中国大陆搞钱，感觉就好像在这跳舞的小姐姐一样，在金钱和流量中跳舞，不断起舞，不断攀登，不知疲惫。致敬一代一代不知道疲惫拿命赚钱的烧杯，我是否也要过这样的人生。我困惑。二、中央公园，又臭又美，可爱哈哈哈哈。三、在路上遇到一个叫 Rally 的收藏博物馆店，开眼界，人类真的在玩儿一个什么样的游戏啊。宝可梦限量版全套卡牌、爱马仕家族限定版、了不起的盖茨比限量首版出版物、乔丹穿过的鞋以及 NBA 冠军戒指。都是 10 万刀起步的定价，好可怕的人类游戏，有钱到极致是不是就要买这些了哈哈哈哈哈哈哈哈哈。无意义的有钱人的人生，全靠这些支撑。左右滑动查看更多四、Soho 就是纽约味儿的巴黎，好美国式的脏乱差和生机勃勃的典型啊。可惜我没有力气拍短视频了，枯竭的生命力，怎么回事儿啊最近。这个背景是最真实的人间啊，可是我不行了拍不了一点点哈哈哈哈哈。没心情就是没心情，拜拜。左右滑动查看更多五、哈哈哈哈哈感觉就是一个很重很重的玩具，一定会失败，视觉体验是真的好，然而人类不会为了玩具那么麻烦。我觉得 Apple 好像也做好了这是一个玩票的准备，MVP in US，就是这样。六、体验这个眼镜的时候真的很像傻逼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我差点想买，但是被价格吓退了，3800 刀含税价格还是很可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。不吃不喝一个月买一个回家，然后只能当摆设，因为没有人的脑子可以承受这个头盔超过半个小时，绝对没有。不过全息体验真的很炸裂，那是一个前所未有的视角，只有在迪士尼的飞跃地平线有过的视觉体验。我问苹果铁子聊，有多少内容可以支持这个视角，他倒很诚实，说这个视角成本比较高，所以不确定。几乎可以肯定，这个内容生态哪怕要做起来，还需要超级多年，真的是一个比 AI 还要遥远的未来啊。不确定在离开漂亮国之前我会不会头脑发昏买一个回去装逼。有富豪需要装逼吗，我人肉背回去，让我玩玩儿然后卖给你。左右滑动查看更多七、在围观一个东京飞纽约的顶级裁缝给华尔街的华人宝宝总做西装。每年飞来两次，测两次西装，定制西装，4000 英镑一套，一年自己能做 60 套，所以一年这块收入是 24 万镑。这个日本裁缝 39 岁，在伦敦学艺归来，主要服务亚洲宝宝总，好年轻啊。日本的每一个匠人，就是一个一个的个体户，客单价高，但是产量不多，就用自己的一生来做一个职业。一年收入200 万人民币，然后还有旅行成本、开店成本，只做手作。在纽约找不到这样的供给，所以他就来服务这边的客户。据说一套可以穿好多年，那样的话成本还行。九、出差完毕，亚特兰大到着，以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。左右滑动查看更多-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-15 | 公众号: 群响刘老板*
