---
title: 美国华人，是一定说不好中文的。
date: 2024-05-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/r79DynA8B85OFtCuIeDSzw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['不同种族']
---

# 美国华人，是一定说不好中文的。

> 人际关系是人生活的准心。

## 核心要点

- 行尸走肉一样开车
- 开车是一体的
- 高估任何人为因素主观能动性
- 参与「主流」的华人中产
- 高估任何人为因素主观能动性

## 人物盘点

- 不同种族

## 原文全文

美国华人，是一定说不好中文的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1721 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美国华人，是一定说不好中文的。一、今天早上，从住的 Airbnb 到市中心办事儿。早高峰的美国烧杯，真的好可怕的汽车长龙，体会了他们通勤体验之后，再也不敢说中国堵车了，也不敢说我们通勤麻烦了。北上广深杭大部分人都生活在 1h 生活圈内，他们大部分 1h 是打底，每一个人每天都要行尸走肉一样开车。作为亚洲肉装小可爱宝宝总，无法想象这样的人生。美国人的汽车文化茁壮到爆炸，播客、汽车旅馆、加油站、highway 快餐店，还有各种以汽车为腿、为储备空间的服务。比如说 Costco，比如说 Drive Through and go 的星巴克和麦当劳，还有各种快餐。他们就是喜欢通勤，去哪都用车车，几乎不走路，于是除了纽约和波士顿的市中心可以走路之外。其他一切城市，几乎都需要开车。美国性格和他们去哪里都要开车是一体的，喜欢飘荡并且寻求刺激，寻求探索。没有安全感，没有准心，就是不断寻找新的抓手和刺激。人际关系的淡漠、随处流浪、跑酷自由、谁也别管谁，谁也别照顾谁这样的自由旷野，就是美式精神。二、一方水土养一方人啊，我原先不能理解，为什么我访谈到、接触到的如此多的华人创业者和华人老板。他们的子女的中文，都那么差，不能深度沟通，并且真的就好像我说英文一样，刚好够用。一些词听不懂，看这样的文章更是不耐烦。这是我在英语世界访谈到的，安家的人华人第二代的普遍特点。他们是美国人了，彻头彻尾的美国价值观塑造的人。他们会不习惯第一代父母的絮絮叨叨，也会不喜欢为什么自己作为华人被卡着 Offer 种族墙，他们也无意识地自证，自己能打入所谓的「主流」人群，也就是所谓的白人圈层，跟随白人的喜好。但我想说，当你定义主流，并且随时随地在感受主流、寻找主流，那你必然就不主流。主流人群并不说主流这个词，这是最好笑的。我在感受我的复杂心态，一方面，口嫌体直地喜欢美国的极大自由，这个自由是我持续渴望的。但我有持续发现，这里的华人，和不同种族一起，生活在自己的种族泡泡中。所谓的美式价值观是如此的散装，以至于美国不是国家，不仅不是民族国家，连国家都不算。它是个体联盟、公司联盟，金钱驱动、以资本为核心驱动、个人主义的黑暗森林，也是赚钱的黄金宝藏库房。既然你有双手，就能在美国赚美元，不吃不喝勒紧裤腰带，第二代成为美国公司的一票股民。但你要接受，你的后代，还被环境塑造，而不是被你塑造的，你不能影响他们的一切，所以要随风去。三、我发现，这就是客观规律。在漂亮国出生的华人，真的一定会黄皮白心诶，因为他们接受一切这样的设定。人就是环境的反射器，不要高估任何人为因素主观能动性。昨天剪头发，老板娘 25 年前来赚美金，是东北铁子，现在还在一线 18 块剪一个头。她说曾几何时非常希望她女儿中文能好点儿，和自己沟通的时候更舒服。但她放弃了，她说孩子在哪里养，就是哪里的人类。王力宏、谷爱凌这样的变色龙需要花很多钱的，他们普通人家是不可能的。你能想象王力宏这样的人居然能写那么好听好看的中文歌词吗？你能想象谷爱凌这样的美国铁子可以用深度中文 PR 自己，中美双杀吗？这都是很贵很贵的，根本不是所谓的美国中产华人能够得上的。中文好不好，决定不是靠自己，是你能不能有预算和心力塑造一个平行的环境。好可怕的社会达尔文逻辑，但无法反驳，我不再嫌弃 ABC 宝宝总们中文不好，没有资格。这是他们的人生，被反射的，他们无奈地随风飘荡。四、在漂亮国，作为旁观者更能明白。环境对一个人的立场、观点、文化、习惯、语言、性格的深刻塑造。美国环境是极端个人主义的美式生活，中国环境是极端集体主义的儒家文化。在漂亮国可以感受到我的儒，笑死，但却如此真实。在中国大陆长大 30 岁，无法磨灭的中国痕迹，而且我发现，连我的铁子文化都是中国味儿的。我们中国人，特别喜欢人和人之间的联动，那股热乎劲。父母皆祸害的另外一面就是家庭是你永远的依靠和港湾。中国人很容易交到朋友，因为真的靠得太近，闺蜜铁子兄弟团，年轻一代的合伙人、同事文化，会比美国人的亲近很多。你可以说，它让人窒息致死，让人有压迫感，但它让你有生活准心。人际关系是人生活的准心。到漂亮国我就特别爱我的父母、朋友，合伙人和同事们，他们让我成为了我。人际关系的空白，让漂亮国年轻人，深陷不能输、不能落后、不能和主流偏好不同的巨大压力中。在中国，则是不一样的文化景观。五、我原先不理解那些说不好中文的华人二代，也不理解为何千方百计要参与「主流」的华人中产。他们是漂亮国资本大厦的仓鼠。但我现在明白，一切都是选择，所谓自由，不是可以想做啥做啥。是面对一切限制，自洽地接受成本，享受欢乐。我们这一代中国人，是有责任更开放、更多元、更宽容地面向全球化的。美国不是灯塔，大陆也有不完美，你要做选择，尊重、祝福、并且做出自己的选择。会有偏见，但是自己的，其他人自由选择，就够了。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-16 | 公众号: 群响刘老板*
