---
title: 刘思毅父母和孩子汇合！租房完毕！
date: 2024-05-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/tPcDXi3amsbXja_dVZN9lw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅父母和孩子汇合！租房完毕！

> 当我想干一件事儿，全世界得给我让路。

## 核心要点

- 一个阿姨带孩子
- 2 个房子
- 租一个超级大的 200 平的房子
- 租好点儿的啊啊啊啊啊
- 把做决定的重任交给助理

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅父母和孩子汇合！租房完毕！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1721 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！一、开始筹划回国计划，准备接刘量量爷爷奶奶过来一起住。于是立刻琢磨杭州租房的问题，我想租一个大平层，买不起豪宅，但是租得起。但是得离我近一点，我自己住杭州钱江新城悦府，然后我本来想在小区内租房。但感觉没有那么爽 🤦 不知道为什么，220 平的住宅就是不爽，不知道为啥。就想找钱江新城附近的大平层，我想尝试。二、回去我爸妈跟我一起，然后再要一个阿姨带孩子，我需要 2 个房子。我自己有一个我自己的小房子，所以要租一个超级大的 200 平的房子。目前有两个想法：第一个想法，就在我办公室附近，我那个小区，悦府，钱江新城干一套 200 平，2 万。然后就租就行了，我可以穿梭回我小屋子，也可以陪我儿子住。我反正不太可能和我爸妈一直住的，我想单独和我儿子玩儿我就让阿姨把孩子和我搬运过去。第二个想法，租一个我梦寐以求买不起的大平层，5 万一个月月租，我看了一下，真的豪华到爆炸，酒店套房。我真的想租，但是网红校长说，公寓大平层最大的问题就是没有人味儿，🐔 味儿太重，不适合养孩子。🤦‍♀️ 被他说的意兴阑珊，妈的，真的就好像只适合一天一天地住酒店，不适合持续住豪华大平层吗？？？到底杭州还有啥好小区，我看了 One53 确实好，但真的好没有人间烟火味儿。我想要租好点儿的啊啊啊啊啊。三、在美国遥控杭州一个之前做房地产 IP 操盘手的小朋友帮我看我要租的房子。给他提的需求就是：200 平、3 间房，3 万上下月租金，离钱江新城近一些。然后他通过一周的 Source 给我罗列了 3 个选择。第一个选择，钱江新城附近的杭凤府。第二个选择，江对面，车程 10min 的杭州一号院。第三个选择，继续住悦府，离我自己买的房子同一个小区，我方便去看孩子和父母，也方便自己独处。一切以方便为主。目前最大的问题是，看完了杭凤府和一号院之后。我觉得悦府好破 🤦 我自己住很舒服，但是我不想让我爸妈和孩子住那么破的大住宅了。可是我自己确实需要忍受距离，10min 的打车距离啊啊啊啊啊，到底可不可以啊。大家有啥建议吗。1，杭凤府 —— 10 层，171 平，四房三卫，2.6 万月租，边套，房子质量、小区质量很好。2，一号院 ——18 层，193 平，四房三卫，3.5 万月租，小区质量和房子质量很好，视野很好。3，悦府 —— 196 平，离我近，超级近，步行距离，2.7 万一个月，这肯定房东租不出去的哈哈哈，砍死。无数陈旧的租不出去的 200 平房子，我嫌弃死了，但好像就是近、近、近！！！！感觉租房市场都很差，可以往死里砍，预算都还行。但是，123，选哪个啊啊啊啊。纠结。左右滑动查看更多四、经过漫长的一周的沟通，3 个助理，终于帮我完成了租房的筛选。第一道，我自己来漂亮国之前，自己去初步筛选了一下，1h 逛完，有了一下初步的悦府印象。第二道，CEO 助理雪子和我的房地产助理程子，在悦府和壹号院还有杭凤府转悠了几圈。以及给我看了 One53 的🐔楼，果然很不错，很纠结。第三道，还是决定离我近一点，否则我容易跑酷，远离我父母和孩子。于是就局限在悦府，10 套对比，做表格之后，对比性价比就有了答案。第四道，沟通我装修的设计师，让她接一个租房的改造，10 天内没有甲醛，只做家具、窗帘和家具的装修，然后开干。6 月 1 号入住，明天开始谈价格，签约。感谢我的几个助理，感觉用好助理有几个点：1，各司其事，舍得花钱。2，用心明确要求，不要提抽象要求。3，自己做决定，自己兜底，不要把做决定的重任交给助理。4，降低预期，接受人的有限性，差不多得了，都他妈得活着呢。以上，感觉我低估了我的管理能量，不是能力，是能量。当我想干一件事儿，全世界得给我让路。当我不想干一件事儿，直接跑酷。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-16 | 公众号: 群响刘老板*
