---
title: 华人在美国做生意，好累啊。。。。
date: 2024-05-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/f9FIaw6xqfZhz6lxtfVkUQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 华人在美国做生意，好累啊。。。。

> 华人做华人生意是最顺的。

## 核心要点

- 给他的娃和自己办中国签证
- 在朋友圈以及小红书获客
- 忽悠白人、越南人、泰国人
- 把 SOP 传承给老莫
- 买这个来做烹饪的

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

华人在美国做生意，好累啊。。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1722 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！今天想跟大家分享一下我在美国看到华人创业案例，都有哪些，非常有意思，欢迎参考。一、美国的自如租房。这次我来租的房子是一个华人运营的公司，这个华人在山东开了一个客服公司。他自己在旧金山，他原先是一个房地产的经纪人，在旧金山就负责找房源。中国大陆来美国的这些人，他们有预算，但不习惯美国人这样的拎包入住。国内的拎包入住很简单，家具齐全来了就住，但是美国的拎包入住，房子是空的，你要自己买家具。所以他做了一个可以真正让华人拎包住的中租市场。Airbnb 的退款政策太严苛了，对于中国人来说非常不友好。而我之所以选择这个华人宝宝，因为能提前带我来看房，但 Airbnb 只有买家秀。中国人是很事儿的，比如我们要有厨具，有床，有可以使用的一切，甚至房间排列和装修是不是真的舒服。 Airbnb 显然无法满足中国人对于住房的挑剔。所以这样一个中租就满足中国房客的一切需求，但是溢价百分之二三十。他在山东建了一个客服中心，专门做私域，在小红书做。还自己做了一个网站特别有意思，叫 two months。这是一个好生意，专门给中国大陆的房客提供优质美国房源，感觉是美国自如的感觉。二、中国人的身份中介。中国人来美国要办美国签证，但是中国人来美国之后一些人成为了美国人。拿了美国护照，他需要给他的娃和自己办中国签证，以及办中国旅行证，中国领事馆各种各样的业务，还有金融认证。于是这类人的需求也产生了一个生意。他们主要在朋友圈以及小红书获客，还有在中国超市直接张贴广告。这类人的生意还挺赚钱的，因为他们的获客效率真的很高。但其实门槛也很高，不过如果已经做得久了，就会有转介绍。转介绍就会让你非常非常吃香，很多人帮你推荐名片，于是其他人就被你地头蛇吃了。美国的这种个体户生意还挺多的。三、餐馆小老板。据说全是福州人类，一个村来的！华人开餐馆要赚钱，根本不是赚华人的钱。因为华人难伺候，所以要忽悠白人、越南人、泰国人，忽悠一切对中餐感兴趣的非中国人。中国人太挑了，中国人一直觉得在美国的中餐馆不好吃。因为美国的中餐馆大部分时候都是要把 SOP 传承给老莫，给巴西人，给越南人，因为找不到那么多的中国厨师。所以菜本身对于中国人来说就非常不正宗，但这个不正宗本身也够了。白人吃的真的是很惨，他们看到中国人这么吃了之后真的很想尝试。中餐馆的老板一般路径就是福建人问完妈祖，来了之后先当洗碗工，攒够了钱。然后把自己的所有的亲朋好友能带的全部带过来，大家一起当老板，一起经营一个餐厅，先打工再扩散。一开始在旧金山登陆，之后就不断的扩散。我们在亚特兰大遇到好几个爸爸妈妈在旧金山当洗碗工，自己直接来了亚特兰大当餐厅老板，然后不断的开餐厅。但开餐厅非常难，美国人工很贵，本质上赚的是食材加工费和人工费。所以自己大部分时候要在厨房帮厨，以及在店里当服务员，因为服务员工资太高了，一般都是邀请大学生兼职。四、开中国超市。我发现中国超市真的非常爽。投资虽然大，但是刚需，任何一个亚洲人，特别是华人在美国是离不开中国超市的。因为中超卖的东西，无论是 Costco 还是沃尔玛都不卖。比如说猪蹄儿、鸡心、掌中宝还有中式的五花肉，他们不吃更不售卖。美国超市最爱卖的是不同牛肉的部位，但中国的超市卖的都是稀里古怪的肉。白人不会去中国超市，但是华人必须要去，因为他就是要买这个来做烹饪的，是刚需。有了这样一个刚需之后，就可以直接把这个生意做成华人流量入口生意。可以有很多租位给餐厅，给卖华人的各种的签证服务的，还有华人手机流量。五、所有大陆赚钱的生意都可以再做一遍。还有一类华人做的生意，就是把所有在中国大陆的各行各业能够赚钱的，在美国大陆再重新做一遍。比如说教海外华人如何做 IP ，如何做 TikTok，比如说教海外华人如何做保险经纪人。种族在美国是非常明确的一个界限，虽然种族主义一定会被开除，一定会被公审，但不同种族之间还是各玩各的。所以华人做华人生意是最顺的。于是把美国的很多很多细分品类：在海外小红书上已经红了的，或者是在大陆已经红了的商业模式直接复刻到美国做知识付费，这是一个生意。这就是我观察到的华人生意们，很有意思，你们还知道什么在北美赚钱的华人生意吗？欢迎补充～-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-17 | 公众号: 群响刘老板*
