---
title: 创业者禁止理财，会破产。。。
date: 2024-05-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_c3MyCGouUqKGWoBVm2w5Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 创业者禁止理财，会破产。。。

> 禁止理财就是最好的理财。

## 核心要点

- 去理财的后果
- 有大量的学习时间
- 保障能有学习费用

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

创业者禁止理财，会破产。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1723 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！我自己最近一直在思考，如果说有了孩子之后应该怎么理财，以及怎么安排好孩子的生活方式。终于，我也进入一个中年老男人应该如何理财和照顾家庭的环节了哈哈哈哈哈哈哈哈。这是一个非常有意思的话题，核心问题就是当你自己有 100 万，当你自己有 1, 000 万的时候，你自己应该怎么理财？我把这个问题问给了所有有过 1, 000 万的创业者，大家得出的结论都非常非常的一致：如果你有一千万，千万不要理财，因为理财会让你这一千万消失，而不是更多。今天这篇文章，详细和和大家说说为啥不要理财。一、一旦想理财，就是破产的开始。大部分的被我访谈的创业者其实几乎都是网红，还有做 IP 的、做操盘手的，或者做私域的。都是非常用命赚钱的行业，看起来很高的杠杆，但实则折寿 10 年换钱。一年 100 万净利润，能做三年、四年，存了个四五百万，我也是其中之一。所以我的困惑就是像我们这样人到底应该怎么理财？我问了所有失败的经验的铁子，有的是自己炒房炒到现在，按照房产净值来看的话，应该是跌了 50% 的。还有一些是自己炒股或者炒区块链把本金炒没了的，因为平台跑路了。还有一些是让自己在二线城市的父母来帮忙理财。父母就是买砸在手里的一些烂的资产，就比如商户，还有随便开店开加盟，就废了。还有一些就是自己没有动的，所以说他也懵懂无知，现在就等我给他答案的。我征集了这 10 个超级个体户的这些困惑，以及他们现在理财的现状之后，我发现但凡你理财，就绝对失败。因为超级个体全方位的精力、心力、自己的能量还有关注点其实全部在自己的创业上。看起来是超级个体户，实则就是在抖音和微信上送外卖的一个高级外卖员。虽然赚钱很高效，但是天天要直播，都是用命赚钱。用命赚钱的行业，如果再不把自己的财守住的话，那这个命真的就是白没了。二、1000万对于理财来说，真的不够塞牙缝。我在访谈完10 个非常深刻的 case 之后，总结一下结论：你 1, 000 万够股市塞牙缝吗？够房市塞牙缝吗？买得起大平层豪宅吗？1, 000 万理啥财，禁止理财！中国人对理财的幻想，来自于他们觉得炒大A，炒房子就是一定会增值，而且这个梦想真是梦想到极致。我有一个朋友自己是一个程序员，在北京北漂了五年和他老婆存了 100 万。这 100 万其实不够他们买首付，但是他们觉得这 100 万如果拿回成都又不甘心。于是他们铤而走险进行理财，他们知道股市是不 OK 的，结果他们就选了一个指数基金。就是基金公司代运营逻辑的，选了之后就发现三年变 80 万，等于这三年都白干了，还损失了 20 万。这就是我们这些互联网白领自认为聪明要去理财的后果。三、禁止理财就是最好的理财。理财是一个非常专业的东西，非常考验自己的学习能力。一定要有大量的学习时间，也要保障能有学习费用，学习费用就是被割韭菜的费用。你被 A 股，被房市，被各种理财工具割韭菜的费用。这种费用你觉得它是亏损，实则是费用。但是我们大部分人又在打工、又在创业，我们无法坚持、无法投入、无法专注，所以说你的费用本身没有产生学习效果。所以理啥财啊？人到中年，禁止理财，不理财即是赚钱。我们这样的创业者百分百 all in创业，自己真的就是一身血，两脚泥，自己踏平自己，抖音视频号还能支持我们干几年啊？所以求你别理财了，创业者特别是做 IP 的、做操盘手的，禁止理财就是最好的理财！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-18 | 公众号: 群响刘老板*
