---
title: 言必称长期主义，要么穷要么蠢。
date: 2024-05-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/vl46l0gmDcl2X8wKCswOcg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 言必称长期主义，要么穷要么蠢。

> 不要在业务上妄念长期主义。

## 核心要点

- 做一个大公司
- 把自己想成什么老板
- 自以为是个啥 CEO 了
- 长期主义做公司
- 长期主义吗？这些夫妻老婆店

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

言必称长期主义，要么穷要么蠢。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1723 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！没有长期主义，只有埋头苦干、多多赚钱。我开始回想自己从 2014 年大四开始加入移动互联网行业，见证了很多互联网行业的创业的浪潮。也看到了今天整个互联网行业万马齐喑，非常非常的悲凉。现在觉得对于当代互联网用新媒体流量获客的公司来说，长期主义随口挂在嘴边真的是他妈的一个天大的笑话。一、IP 公司想做大、做强、做长期主义都是在扯犊子。原先我要做一个大公司，觉得公司不是社团，公司也不是家庭，公司就是公司，现在我觉得说的是屁话。小公司就应该是一个老板的 IP 工作室。一年如果没有赚到 1000 万净利润，老板千万不要把自己想成什么老板， 也不要自以为是个啥 CEO 了。我一个会员，这两天在聊天，也是一个在抖音上的夫妻老婆店的。他们的客单价其实不低，5000 块钱。每天也就只能卖两单，但是他们只有两个人，所以他们一个月 30 万基本上就是零成本净利润。每天直播两小时，除此之外就是怼脸拍短视频，除此之外就不工作了。两个人净利润可能一年 300 w 左右。他们给我一个很大的启发，就是我原先口口声声说要长期主义做公司。但如果本身的创造收入土壤是流量的话，那你有必要长期主义吗？这些夫妻老婆店，天天自由自在的在三亚直播短视频，边休息边工作，赚的净利润非常夸张。而且根本没有任何的所谓的客诉、团队管理以及用户运营。因为他们用户不多，他们就自己服务、自己运营、履约。但如果说你公司要变大，要做成一个公司，就会有巨大的对应的管理成本和客户的维护成本，所谓的规模就变成非常非常遥远的事情。因为你没有办法有红利，没有办法成为开课吧的时候，你干嘛要追逐那种所谓无望的规模呢？没有激烈的穿过红舞鞋，就天天在那边说自己要平平淡淡才是真吗，分分钟撕破虚伪的面具，让你大盘跌到爆炸。流量型选手永不停歇，直到他找到可以做 10 年的东西，抑或就是永远找不到。那又如何，在茫茫荒野一直跳舞也挺好的，直到累死那一刻，都不负这个时代和兄弟们。二、你的人生可以长期主义，但是请不要在业务上妄念长期主义。你赚到钱了吗？有一个亿吗？有 1, 000 万吗？你拿到结果了吗？你有粉丝吗？还长期主义！平台创业者永远笃信一句话叫做永远对抗平台，永远偷取利润，永远跑酷。平台没有给你们长期主义的机会，你的人生可以长期主义，但是请不要在业务上妄念长期主义。今天我提一个概念，叫做永远锁定利润。我们自己的互联网平台创业都是在且战且退，我们自己永远在内卷的路上，永远在发掘下一个红利的路上。创始人每两年经历一次劫，我们这一代创始人就是这么艰难。天地元气不在，互相内卷，结果就是两三年都必须要寻找新赛道，群响明天就可能会倒闭。比如说刘思毅猝死了，比如说刘思毅有一天想出家了，比如说刘思毅被封号了，群响随时死亡，别奢望长期主义。三、今天永远盯住自己的利润，永远提取自己的利润。很多老板都是没有长期主义的资本的。今天要永远盯住自己的利润，永远提取自己的利润，永远把自己的下一步想到两年之后你要干什么。两年之后的流量，两年之后的交付，两年之后的销售到底长什么样子，都要在今天想好。你永远要知道今天中国创业的各位都是在流量战场拼杀的，我们没有什么理由和资格提所谓的长期主义的。包括抖音都不敢提，微信也不敢提，视频号直播也不敢提，就是互联网的变化，连阿里都不敢提。风清扬还说永远年轻，永远在路上吗，阿里连逍遥子都干掉了，推翻一切自我革命，风清扬说我们不革命我们就死了。这是一个万亿美金级别的互联网上市公司的判断。长期主义是对的，但是请大家不要用长期主义蒙蔽了自己对战略的犀利、对战术的精进以及对危机的觉醒，这是非常可怕的。兄弟们，我们要对抗平台，偷取流量，提取利润，留有后手，默默抢钱，默默收购，持续活着，这是我们今天创业者的命运。经营策略，利润驱动，垂直细分，私域经营化 IP 信任成交。我觉得唯一的化解之道就是 IP 加私域精细化，加高客单价的，这是我们自己给我自己解的题。请大家注意参考批判性吸收，一起加油！！！！！！！！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-18 | 公众号: 群响刘老板*
