---
title: 完了，刘思毅江郎才尽了......
date: 2024-05-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DYi6J4MBCh7cO5-QoHCyyQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 完了，刘思毅江郎才尽了......

> 我真的枯竭了。

## 核心要点

- 的标题70%
- 大量消耗文章？前几个月
- 承接住公众号来的视频号增量
- 知道这个推荐引擎能带来多少增量
- 休息和疯狂的摄入

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

完了，刘思毅江郎才尽了...... 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1724 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！到美国这段时间，发现我自己真的已经更新不动公众号了。其实之前我们公众号是有将近 60 篇的额外预备排期的，但是由于2月、3月、4月每个月投放差不多二三十万。所以说我们确定了一个策略，叫每天的头条和次条都按照原先头条这样一个质量来写。当然好处是每个月公众号涨粉都是 10 万，但极速流的消耗了一大波存稿。这对于内容生产者来说是极大的压力，意味着我一天无法生产内容就会断更。这非常可怕，真的害怕自己写不出内容了哈哈哈哈哈哈哈。来复盘一下这几个月的内容生产感受，给内容生产铁子一些内容借鉴。一、刘思毅的头条内容一般是什么？跟大家解释一下，我会用尽全力来贡献我自己的智慧凝结在标题上，公众号最重要的标题70%。然后会把剩下的智慧凝结在标题之下的文章的可读性上，一般都是创业的案例。所以我会疯狂的访谈，疯狂的进行各种各样的思考，还有各种各样的物料的学习。比如我在美国访谈华人创业者的创业经历写一篇文章，比如我在美国看见的事情发生的经历我会写一篇文章；比如我访谈各种各样超级个体户都会写一篇文章，我直播访谈的都会写，所以说脑力消耗特别巨大。二，为啥刘思毅前几个月要大量消耗文章？前几个月，我第一次开启了双头条机制。因为我们想要承接住公众号来的视频号增量，每个月有 10 万，他们都不知道刘思毅是谁。为了让他们更懂我的公众号是有价值的，不要取关我们，所以疯狂的在贡献选题和贡献物料。而且张小龙爸爸给我开启了推荐引擎，我们就想要知道这个推荐引擎能带来多少增量。所以我们就试了一下，自从我的标题认真斟酌之后，它可以增加 50% 的打开量和推荐量。你们敢想象吗？50% 的阅读量都来自于推荐，于是我就疯了，我就坚持了一个月双头条机制。三、刘思毅现在真的需要休息和疯狂的摄入。这样坚持 2 个月之后发现不行，我枯竭了，我真的枯竭了。刘思毅每天更新一篇文章就是我的极限。因为能够满足 60 万的公众号粉丝愿意帮我转发或者贡献完读率的文章本身就是不多的，我就应该面对这一点。如果我自己觉得我可以更新 2 篇，那我就更新，然后我最终会走向枯竭，我就这样对自己说的。所以说来美国很简单，就是停止直播，休息两个月。然后汲取一下这里的自然能量，观察一下漂亮国的华人世界到底在怎么做 TikTok ，到底在做什么样的赚钱的生意。以及他们到底可以和我的业务有什么发展合作，和大陆有什么样的发展和联动？我就想在美国休息一下，汲取一下能量，每天更新一篇文章，更新 10 条关于美国的观察，关于美国华人的观察。其实对于漂亮国来说，今天的中国和未来的中国是有很多很多可以借鉴的点的。无论是互联网还是区块链，还是各式各样的消费零售和服务。所以刘思毅即将江郎才尽，我需要补足能量，请大家真的要支持我。一个 IP 的创造力来自于他的能量，来自于他的人生，来自于他的体力，我觉得一天 2 篇已经到达极限。我自己未来会收着点打，认真贡献真正有可读性的公众号，感谢大家一直的支持，么么～-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-19 | 公众号: 群响刘老板*
