---
title: 东八区的夜晚，刘思毅在大洋彼岸撕裂的生活。
date: 2024-05-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zRHmLTm2GIQNCpKVzKwfoQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 东八区的夜晚，刘思毅在大洋彼岸撕裂的生活。

> 通往成功的路，是由失败铺成的嘛？

## 核心要点

- 拍摄 10 条短视频选题的刘思毅宝宝总再次出发
- 求质量好、时间长、深度够
- 致力于全方位为视频号和私欲粉的深度价值拍短视频
- 是做服务 + 网红
- 要致力于全方位为视频号和私欲粉的深度价值拍短视频

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

东八区的夜晚，刘思毅在大洋彼岸撕裂的生活。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1724 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第二十篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、在面试育儿嫂，看到窗外的烤火台上有一个红色的鸟跳跃。想模仿朱自清白描一下这个场景：「早晨 10 点醒来，在书桌前开会、发呆，假惺惺地干活，实则心不在焉地聊天。亚特兰大的天气阴，阴天就冷，晴天就热，冷峻的乌云下，满眼的绿色。凉爽的空气，满耳的鸟鸣，花团锦簇，偶尔微风，有些感动，这是一个美国南方典型的春末夏初的上午。突然看到一只红色小鸟，在草坪的烤火台上起舞，跳来跳去，像欢快地仰天大笑，张开耳朵听。隔壁大树上，松鼠🐿️窜来窜去遛弯儿，身影若影若现，长尾如同一把扫帚。黄色的萱草花开了又谢，凌晨的雨露夹杂在花下的绿色，她如刚哭过的少女。我突然明白了，大学时，吕植教授说的，沙乡年鉴，还有瓦尔登湖，那些美国人的心情。若无闲事挂心头，便是人间好时节，以及，我们人类，也是自然的一部分。」二、第二次来 Trader Joes，我觉得它作为一个杂货店。就是北上广深杭 CBD 万象城这样的 Mall 下面的消费升级超市，感觉很像。我问美国人为何大家喜欢缺德舅，只有一个原因：零售精品 + 大概率友好的情绪价值。精品是情绪价值，服务好是情绪价值，没有那么淡漠会聊天就是巨大的情绪价值。他们家的企业文化真的做得很好，让售货员结账员可以帮忙装袋子，一边装一边聊，美国人就会很喜欢。可见美国服务有多差，也可见几十年前以来，亚裔普通劳动者移民来这里是多受欢迎。用自己的双手赚美元，就可以存下来钱，然后留下来，然后各过各的。美国本土白人不愿意当服务员，所以把机会都留给了亚洲人、墨西哥人、南美人。这是第三世界来美的核心动力。情绪价值荒漠，所以能辛勤劳动的人赚的很多的。左右滑动查看更多三、开始了今天的疯狂拍摄。在漂亮国亚特兰大的阴天，要拍摄 10 条短视频选题的刘思毅宝宝总再次出发。不要求数量多，要求质量好、时间长、深度够，必须要致力于全方位为视频号和私欲粉的深度价值拍短视频。放弃拍摄 3min 以内的短视频，本质是在拍竖版中长视频。用嘴巴和表情，写另外一种形式的文章，开始。这是今天的选题，欢迎烧杯们抄袭借鉴：1，新的 IP 个体时代，00 后 90 后创业者必备的几种能力：讲故事、讲价值观的能力；持续成交的销售能力和持续运营的交付能力；大众舆论的应对、处理、承接能力。2，小公司要干掉的人，有三个关键词：阴阳怪气拉小群、只批判否定不建议、习惯辩论不倾听，必须要干死。3，为了留住人心，作为老板，我做过哪些努力？房屋借贷计划 + 下午茶计划 + 铁子券计划 + 奖金一对一计划。4，理财一分钟，都是巨大的浪费。超级个体时代，自己就是最大的股票，也是最大的资产。1000 万以下不需要理财，1000 万以上也要谨慎理财，有 1 个亿需要全职理财。5，目前的互联网职场环境越来越好了。讲 90 后 00 后打工人的个人主义倾向明显，保持一点香火情。员工心态、老板心态发生的根本性变化。第一，公司不是家，但确实又是一个家文化，特别是小公司，是一份工作，平等、价值、感受，被看见。第二，老板能否给我能量和情绪价值，情绪价值值千金。第三，能否有所成长、有所战斗，有未来看得见的意义。有么有被公司的文化和愿景感染。6，年轻人获得年收入 100 万的三种途径比较，以及哪些人适合哪些事儿。第一条路，天选打工人，香港、纽约、硅谷。第二条路，新个体之路，主要是做服务 + 网红。第三条路，找到自己人生中的超级个体户。7，注销了一切社交媒体，All in 私欲。第一，朋友圈的价值，只在我的私欲，杀死白嫖狗。第二，大众舆论，让我害怕让我恐惧。第三，矩阵不可能，创造力和能量才是我持续的关键。以上，冲刺刘思毅宝宝总，7 条大满贯！左右滑动查看更多四、通往成功的路，是由失败铺成的嘛？不是。是由成功铺成的。好吓人。以上就是今天的历险，拜拜，在美国说晚安。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-19 | 公众号: 群响刘老板*
