---
title: 俞敏洪有多牛逼，我现在才知道。。
date: 2024-05-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ncIjEqvuiyjt4rlaKGsIeg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['人民群众']
---

# 俞敏洪有多牛逼，我现在才知道。。

> 兄弟们，向他学习！

## 核心要点

- 认真承认自己曾经犯过的
- 把自己的屎尿屁淋在头上
- 在所谓的理性不在
- 在所谓的人民群众是乌合之众
- 在所谓的理性不在

## 人物盘点

- 人民群众

## 原文全文

俞敏洪有多牛逼，我现在才知道。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1724 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！最近俞敏洪去西藏火了。前段时间在香港和我们一个CEO爸爸吃了个饭，她是新东方和好未来的一个水下持股爸爸。和好未来新东方的关系就是她远远在江湖中看着这些人装逼，不是所谓的新东方的高管，但是又很懂他们的逻辑。她跟我分析了一下董宇辉、俞敏洪还有东方小孙的三者舆论之战，相当精彩，我必须要记录一下。一、新东方事件中国互联网算法时代的标志性的里程碑。人民群众永远正确，手握算法投票机的人民群众更是正确。如果你是错的，那请和人民群众一起错，然后在一起从错到对。她跟我用一个上午的时间分析了一下东方小孙、俞敏洪还有董宇辉三者的特点：俞敏洪是一个曾经犯过错误，而且在全国人民面前抬不起头的人。他曾经犯过一个关于妇女的言论的错误，亲自致函中国妇联道歉，然后两年没有公开露面。简而言之，俞敏洪曾经狂妄过，曾经犯过错，曾经口无遮拦过。但是由于曾经摔过跤，所以锻炼了三个非常牛逼的杀手锏武器，在舆论战场上无往不胜。这三个杀手锏是：第一，永远要道歉。永远要认真承认自己曾经犯过的，无论大小。你可以发现俞敏洪被大众舆论批判，但绝对不会翻车，因为足够谦卑。第二，永远不回应别人对你的撕逼。别人想搞臭你，你永远不理他。罗永浩因为当年的一个梗玩流量，黑了俞敏洪很多次，也在交个朋友直播间经常唠嗑，说新东方和罗永浩的恩怨。但俞敏洪张从未反击过吗，坚决不回应任何黑子，哪怕是极端天花板级别黑子的评论。不回应就是最高级的回应，这点太高了。第三，永远不让兄弟吃亏。俞敏洪永远有一个口头禅，都是兄弟。在这个局中，舆论上东方小孙被开除了被祭旗，但东方小孙永远是他心目中的太子。因为东方小孙把新东方在线做上了市，重新把东方甄选作为全村的希望带出来了。在这一点上，作为一个 80 后的 CEO 管理人才，俞敏洪是非常看重东方小孙的。但董宇辉也同样被看重，宇辉是东方甄选的灵魂，是东方甄选的流量密码，是在抖音冷启动棋盘的灵魂人物。俞敏洪对于小孙有继承者的姿态和欣赏，对董宇辉有知遇之恩，所以他是一个非常会做人的人，老大哥形象。二、俞敏洪直接一劈为三，这招太高了。再说一下东方小孙和董宇辉。我原先以为东方小孙是一个非常邪恶的人，没有人会喜欢的人。但由于董宇辉非常擅长利用，或者无意识，有意识的引导和利用她的丈母娘。所以说有一批理性的丈母娘开始挡倒向了东方小孙。东方小孙在东方甄选也有一个铁盘流量。东方小孙的流量是那些理性的人，原本因为董宇辉的诗意、风花雪月、正能量卖货喜欢上东方甄选的人。眼睁睁的看着董宇辉和东方甄选的撕逼，让东方甄选不再是那个曾经的东方甄选。而东方小孙就是她们对曾经东方甄选的那种期待，那种非常大的寄托。于是董宇辉成为了她们的敌人，东方小孙成为了她们的偶像。而东方小孙本身是沉默的大多数，董宇辉的势力是一大堆心疼她的丈母娘。董宇辉不断被心疼，心疼新东方没有拿出应有的待遇，心疼她不断的在东方甄选的公司被 CEO 打压。所以说俞敏洪直接一劈为三，这招太高了。第一，董宇辉自封为王，自立诸侯，自己经营自己的王国。董宇辉是法人，但属于新东方，如果说有朝一日背叛了新东方，那就是董宇辉不义，会被大众的漩涡击穿。但现在给了董宇辉自由，给了疆土，给了权力，给了存在感，董宇辉自己啥都有了，心疼传播到此为止。第二，对于东方小孙，看似高高摔下，其实轻轻捧起。打了一巴掌，取消了东方甄选 CEO 职位。但还在直播间，还在幕后，还是新东方在线的灵魂团队的灵魂操盘手，俞敏洪还是非常认可这个太子。所以东方甄选继续由小孙坐镇，并且小孙成为主咖。董宇辉完成东方甄选灵魂式的冷启动之后，东方甄选正式的品牌化，这个品牌和董宇辉自此无关，分道扬镳。董宇辉走自己的阳关道，东方甄选走自己的独木桥。第三，董宇辉和东方甄选这个品牌之后的俞敏洪，成为了一个非常牛逼的一个公正的旁观者。公正的老大哥，公正的大老板，公正的董事会主席，公正的一个董事长的形象。所以这个老大哥继续加强自己的 IP 人格建设，继续做内容营销。三、俞敏洪才是真正牛逼的传播操盘手。我读过俞敏洪老师《我曾走在崩溃的边缘》以及好几本他访谈知名的企业家的书。他的人脉非常强，表达欲也非常强，阅读他的公众号也可以看到他是一个非常真性情的人。所以俞敏洪做 IP 本身也是天命所归。总结一下新东方甄选事件，不仅没有让俞敏洪损兵折将。还让他完成了一个非常牛逼的由一个 IP、一个直播间、一个资产裂变成了三个资产、三个 IP，而且都和俞敏洪有关，都和新东方有关。这才是真正牛逼的传播操盘。我这个姐姐给我总结了一下：第一，人最难过的不是情关，不是金钱关，是流量关。当你有 1, 000 万人被你呼风唤雨的影响，被你的直播间转化，每天都在蹲守你的直播间，成为你的董家军的时候，你自己的心态是怎样的？你自己会不会飘？你自己要品，一定要把自己的屎尿屁淋在头上。IP 飘的那一刻就是走向灭亡的那一刻。第二点，谦卑，向俞敏洪学习，人民群众永远没错。当人民群众错了，是你错了，不是群众错了。第三点，算法推荐时代一定要注意，人人都有投票权，人人都有审判权。当舆论呼唤审判，那没有理性、没有逻辑、没有法。这个法在于是人民群众的眼睛，人民群众的感受，人民群众的情绪，这本身就是这个世界的客观规律。不要在所谓的理性不在，不要在所谓的人民群众是乌合之众，这点本身姿态就不对。口口声声说人民群众是乌合之众的精英传播者，必定会被人民群众的口水和算法投票机淹没。谦卑，内容，信任，在路上，这是对我的启发。俞敏洪牛逼，兄弟们，向他学习！！！！！！-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-05-20 | 公众号: 群响刘老板*
