---
title: 刘思毅准备用钱把合伙人砸晕，上力度！！！
date: 2024-05-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/mRdrfvDi6CzszUEyouKsWQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅准备用钱把合伙人砸晕，上力度！！！

> 创始人本身已经不是将军了，而是帅。

## 核心要点

- 疯狂的并且超出预期的给我的操盘手以及合伙人分钱
- 远远超出他的预期
- 么就是核心能力在创始人身上
- 看到并且奖励他等额的奖金
- 给他们工资之外

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅准备用钱把合伙人砸晕，上力度！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1725 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！兄弟们，我刚刚做了一个非常重大的决定。从今年开始，要疯狂的并且超出预期的给我的操盘手以及合伙人分钱。但凡他成为了一个拿结果的操盘手，特别是合伙人这种已经是公司的一个大核心业务的负责人，我分的钱一定要远远超出他的预期。我原先的分钱策略和现在的分钱策略其实导致的绝对数额并没有那么夸张，但是在心态上我是真正臣服于这个逻辑了。我想把这个心态的变化跟大家分享一下，也许对创业一年、两年、三年的朋友有一些帮助。一、创始人分钱心态的转变。创始人在分钱的心态上一定会经历非常剧烈的过程。首先是大家一起艰苦奋斗都没有拿到钱的时候，这个时候很好解决，大家都拿一个生活费就可以了，创始人也不要委屈自己。第二阶段就是刚开始有钱，这个时候一定要尊重人性。创始人优先分钱，因为创始人这个时候一定是最大的将军，最大的操盘手、最强的人，要么带资源，要么就是核心能力在创始人身上。所以创始人这个时候不分多的钱是完全不公平的。最关键的是第三阶段，兄弟们开始成长起来，复制了你的能力，你自己本身也开始退居二线。他本身已经有拿结果和贡献结果的时候，你一定要看到并且奖励他等额的奖金。这个时候创始人小九九就来了。凭什么我要给他们工资之外，甚至几倍于工资的年终奖、业务奖金以及绩效奖金？于是就像食堂大妈一样，给他们 10 万，手抖一抖变成 5 万，再给他们多一点 6 万。就像食堂大妈打饭一样，舀一大勺，让人们有期待，但是最后又把那一勺倒走了，所以最后也没有多少。二、因为你很强，所以要给兄弟更多的钱。这种时期非常正常，因为很多创始人打江山，但凡活下来的创始人都非常的不容易，都是用命赚钱。但这个时候一定要觉察到自己的这个情绪，让这个情绪尽快的消化掉。因为你自己的兄弟们在看着，你自己的业务团队需要成长，就需要用钱来牵引他们成长。所以你要进入第三阶段，你要给你的业务负责人远远超过市场更多的钱。因为你很强，所以说你身边合作的人也应该很强。因为你很强，你很能挣钱，所以跟着你的人，一开始就跟着你的人，一直还在身边的人。这些拥有和你一样的信任羁绊的人，他就应该值这么多钱，因为你很值钱。我悟透这一点之后，我就真的觉得我一定要把他们砸晕，砸晕之后市场上没有人敢挖他们。因为价格摆在那儿，挖不动了。三、兄弟的情绪价值被拉满，你就能赚到更多的钱。当你给他们足够多的钱，他们的情绪价值就会拉满。一个人只要情绪价值拉满，他会用力帮你挣钱，他们拿的钱最多，他们挣的钱最多，拿的越多，挣的越多，我也挣得越多。所以说逻辑就变了。原先的逻辑是创始人一人拉磨，公司的钱是创始人按照意愿来分，现在是创始人托底，公司的兄弟们出去抢肉。创始人本身已经不是将军了，而是帅。所以将在外，要先封赏，再去拿结果，甚至未来越来越强的时候，创始人会越来越少，进入一个良性的循环。但是饼干在变大，于是创始人绝对数量也在变多。创始人分钱一定是自己越来越少，兄弟们越来越多。这样的分钱效率，这样的分钱节奏，才会让创业公司活得越久，走得越长，赚得越多。所有创业公司，无论你做 IP 还是 MCN，只要你不会分钱，必死无疑。和所有创业的兄弟们共勉，这个心理观，这个方法论，一定要记住！！！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播，我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起，分享自己跌跌撞撞的创业成长史、赚钱和亏钱经验，立即点击预约！

---

*来源: 2024-05-21 | 公众号: 群响刘老板*
