---
title: 刘思毅做不了访谈视频，会被累死。
date: 2024-05-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/FRd2FTJT4VOA9sO3Btb14A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅做不了访谈视频，会被累死。

> 我们只能做一件事儿，最关键的事儿选一个。

## 核心要点

- 负责私域的朋友圈
- 让我的朋友圈的故事有可读性
- 能够托举对方的
- 像网红校长一样作为一个旁观者来激发他的表达欲的
- 承接他自己的能量

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅做不了访谈视频，会被累死。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1726 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！有一个群响CEO爸爸问我说：我看了你很多场的线下访谈履约，也看了你很多场视频号直播。我发现你自己的访谈能力特别强，而且特别擅长给访谈者，还有听众情绪价值。就问一个问题，你为什么不做程前，为什么不做访谈？为什么不另外用访谈来做你的公众号，还有IP，还有短视频，发在视频号或者抖音？这问题非常好，而且我也认真讨论过很多次，但最后决定放弃了，认真分享一下原因。一、访谈确实是内容无限的唯一方法。首先定义一下，访谈是这个世界上 IP 能够持续创新、持续有好内容的几乎唯一的方法。你的生活故事不会有那么精彩，你自己是人，每天的生活其实就是吃喝拉撒睡，你自己的故事终究有用完那一天。但是全世界中国人有 14 亿人，每一个行业的中国人牛逼的可能都有一万个人，那你就能有一万个访谈。这是可以做一辈子的选题素材。所以说访谈才是这个世界上最黄金的内容密码，访谈可以用别人的故事来做自己的流量。访谈可以用别人的势能来加持自己的品牌，这是最精彩的，也是最经典的一种内容形式。无论是在电视节目、广播节目时代，还是报纸纸媒时代，还是纸质书时代，还是博客时代、微博时代，还是今天的短视频直播时代。但我发现我自己根本就没有力气再做访谈了。二、这么精彩的东西为什么我都没有力气了呢？因为在群响，我其实是一个 IP、 操盘手、创始人，三者合一的一个形象。大家别看我天天在玩，其实我天天都在生产内容，我自己需要负责私域的朋友圈。我要让我的朋友圈的故事有可读性，我在分享我自己的生活、生命和我的能量。我持续的日更文章，持续的日更朋友圈，已经耗尽了我所有的生命能量，没有其他任何的力气了。所以，我不做任何的管理，也不做任何的交付，也不做任何的销售，我只 focus 在发朋友圈，还有写文章上。那发完的朋友圈我顺手可以拍一条短视频，这就是我现在顺手拍的短视频。但是认真访谈是需要能够托举对方的，一个好的访谈者是需要像网红校长一样作为一个旁观者来激发他的表达欲的。一个好的旁观者激发了表达欲之后，要承接他自己的能量，认真倾听。这本身就是一个全职工作，现在很多优秀的细分垂直行业的访谈赛道的从业者，他们都是全职做。他需要准备选题，需要联络嘉宾，需要非常疯狂的深度的剪辑和内容策划，这本身就是一个全职工作。朋友圈我已经是全职了，我现在根本没有任何的力气做。三、面对人生局限性，永远只做好一件事。访谈我只能放在直播间，让他们经过我 20 分钟的访谈，帮我卖会员，帮我卖群响CEO俱乐部，帮我卖一切，而不能做成内容。因为我认识到自己只能做一件事儿的有限性。我经常提醒我自己，作为一个创业者，需要直接面对自己本身时间不够用，生命力不够用。永远挣扎，永远濒临灭绝，永远濒临崩溃，永远站在崩溃边缘撕裂自己的这样的局限性。不做访谈，做好自己的朋友圈和公众号，发好 10 年朋友圈和公众号。做成陪伴中国年轻创业者赚钱长大的一代 kol，我已经够活了，我已经够赚了。别做访谈了，不要再期待访谈给我带来新流量了，我做不到，因为我会没有命，因为我会崩，我的交付，我的销售都会崩。这句话送给我自己，也送给所有创业者，我们只能做一件事儿，最关键的事儿选一个，一起加油！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播，我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起，分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！ 修改于

---

*来源: 2024-05-22 | 公众号: 群响刘老板*
