---
title: 刘思毅会把视频号直播，当成我的演唱会。
date: 2024-05-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/4TtqNKxn8N_s5cW_pP8p_A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅会把视频号直播，当成我的演唱会。

> 人们永远在看自己。

## 核心要点

- 是做精英人群的
- 用到和电影一样的蒙太奇
- 让用户无尿点的一种干货的逻辑
- 求根本没有明确的跟那些嘉宾说
- 刘思毅的楚门世界

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅会把视频号直播，当成我的演唱会。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1726 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！前天跟网红校长聊天，总结了一个我原先完全不知道为什么我直播可以成功的核心原因。其实做短视频，无论是商业或者娱乐，只要是做精英人群的，你需要用到和电影一样的蒙太奇。就是反复、回旋、声光电以及非常饱和的媒介体验。这个一下子就击中我了，我觉得自己看直播也好，自己做直播也好，我其实追求的是。无论作为消费者还是作为主播，都追求蒙太奇的饱和体验。我终于懂了为什么我们的直播比其他的同行的直播有更多人想看，有更多人愿意停留。核心就是我已经把直播做成一种脱口秀，或者一个刘思毅的综艺节目。这篇文章分享一下我自己对于创始人 IP 直播策划的新的体验。一、为什么我的直播如此成功？为什么我的视频号直播能够几千人同时在线，而且持续稳定？我们平均在线是 2, 500 人，最高在线是 5, 000 人，在线时长基本上在 15 分钟到 20 分钟。一句话回答就是因为我们不把直播看作直播，我们把直播看作一场创业综艺节目，是群响的脱口秀大会，是刘思毅的楚门的世界。我们邀请群响我最认可的CEO爸爸、会员爸爸，特别是一些好的嘉宾，或者一些本身在抖音和小红书有认知度的网红来做我们的嘉宾。来分享他们自己的故事，他们自己的干货，他们自己的情绪。这里的干货不是干货，是一个湿湿的讲干干的东西的感觉，是需要让用户无尿点的一种干货的逻辑。这是综艺节目 talk show 的要求，但这些要求根本没有明确的跟那些嘉宾说。因为他们之前就看过我做视频号直播，他们知道我要的是什么，于是他们就给了我这些。二、人类需要刘思毅的楚门世界。其实本质上，刘思毅一直在私域里演戏，演的就是刘思毅自己。我演自己的成长，比如现在在美国，比如自己失败，比如自己要当爸爸，比如从 0 到 1 开始怎么做 40 万私域。比如自己一个月前怎么回购投资人，怎么给合伙人分钱，怎么谈恋爱。核心是分享我的生活，朋友圈是我的生活，公众号是我的生活，视频号也是我的生活。包括创业、包括成长、包括失败、包括恋爱、包括父母、包括亲子，包括我自己对于生活和自己本身对于某些议题的感受。每一个月的视频号直播，其实我都在分享增量的信息。而这些信息不仅是与我有关的，而更多的是从我出发与直播间前的 c 端用户有关的。楚门的世界本身不是因为人们对楚门感兴趣，而是从楚门看自己，人们永远在看自己。所以我分享的东西折射的是他们自己，折射中国年轻一代的 00 后、 90 后关注的一切。以及他们走过的一切的路，或者他们即将走过的路。这个视频号直播的可看性就出来了。三、直播是中国互联网市场面向消费者最牛逼的沟通媒介，需要针孔级策划。为什么我们要费那么大的劲儿把自己的声音，把自己直播间的画面还有灯光还有 BGM 搞好？直播本身的作为饱和的媒介体验，其实不仅是内容。很多人还是会觉得 IP 直播是内容直播，内容策划只是邀请好嘉宾自己做好PPT，这全是放屁。因为用户看到的图片，看到的灯光，看到的装饰，看到你的状态，看到嘉宾的title；以及听到的BGM，听到你的声音，听到了主播的能量和情绪，所有的都是内容。整个视频号直播如果要做好，就是需要让用户饱和的、始终如一的看到你的内容是统一的。我的内容是针对年轻的 00 后、 90 后的创业者做的一场脱口秀，所以我要让他全程无尿点。我要让他与他们关注的议题相关，我要让他本身就足够的长，足够的有吸引力，足够的有趣。所以我需要好看的舞台，我需要换衣服，我需要妆发，我需要好看的嘉宾，网红的嘉宾、有话题的嘉宾。比如说离异虫虫和腿毛，比如很多怀着孕的网红来我们的舞台。比如说 1, 000 万的网红本身就是一种势能，这些都是有料的、无尿点的嘉宾。我还需要我讲的时候有BGM，他们讲的时候也有BGM，销售的时候也有BGM。其实做直播大家不要只看销售额，也不要只看应该做什么样的嘉宾策划。应该把直播作为一种非常深度的和公司价值观和公司客户群体绑定的深度内容全息策划。直播是今天中国互联网市场面向消费者最牛逼的沟通媒介，就应该赚的最多，你就是需要在内容上投入很多钱。我们每场直播基本上会投入 10 万在舞台上，在场地上投入 10 万，嘉宾的差旅、团队的餐饮、差旅以及兼职投入 10万。一场直播做下来就是 30 万，然后撬动 100 万。当然最重要的还有一点就是刘思毅投入 8 个小时，这是直播能成功的精髓。总结一下：视频号直播最成功，能够成功的最关键的精髓是把视频号直播当做一场电视节目来做。2024 年下半年我在美国会停播两个月，然后回来之后我会每个月直播 2- 3 场。持续策划不同的主题，比如说超级个体户联盟主题，比如说夫妻老婆店的 IP 背后的男人女人主题，比如说 100 个赚 100 万的人是怎么走的。所有的主题我都会把它直播出来，大家一起期待😚。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播，我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起，分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-22 | 公众号: 群响刘老板*
