---
title: 美国华人，到底是不是中国人？？
date: 2024-05-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/uUiPeCppsu2SCzsyHnYLIQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 美国华人，到底是不是中国人？？

> 美国华人二代的普遍挑战，我是谁。

## 核心要点

- 了解其他任何地方
- 是华裔的时候是华裔
- 表达的；于是我可能理解了为什么总觉得 ABC 那种自以为是的高傲情节；以及社交圈永远自我隔离于大陆土著之外
- 有美国户口就同等被限制时

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

美国华人，到底是不是中国人？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1727 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美籍华人，深陷自我认同泥潭。一、这几天在 DC，原来 DC 是如此平静的一座小城市。步行友好，绿意盎然，温度宜人，持续不断地走在街道上，看到这漂亮国的故宫、天安门，还有人民英雄纪念碑，还有他们的北海公园。真有意思。典型的美国人是什么人，我在漂亮国一个多月，经常想问这个问题。这是一个超级复杂的问题，美国人不是白人、不是黑人，不是拉丁美洲移民，也不是亚裔。按照美国政治正确的说法，美国人就是一切美国护照持有者，信任这一套体系、制度、文化、生活方式的漂亮国铁子。基于这个政治正确的说法，谁谈种族谁死、谁不支持多元文化主义谁死，白人为主的美国人，不再是美国的常态。美国的常态是，谁都可以是美国人。二、美国以美元的坚挺收割全世界，来来去去，美国好莱坞和媒体，以文化入侵席卷全世界。除了美国之外的全世界都了解美国，远远胜过美国人对世界其他地方的了解。一种头等舱公民的即视感，一种不需要了解其他任何地方，我就当一个快乐的小傻逼的自觉感，一种被动的自我优越感。这是我特别厌烦美国人的嘴脸。但，谁是美国人？我们中国人眼里，美国人在中文语境下，一定会浮现出昂格鲁撒克逊白人为首的白人圈层对吗？但，美国的白人，人口比重从亨廷顿说，我们是谁这本书开始，就在不断地被稀释。被亚裔、印度人、阿拉伯人，特别是西班牙裔，稀释到爆炸。白人和黑人的种族矛盾的美国，不再是美国的唯一主流画面，现在的漂亮国，是不断切割的星罗棋布一般的文化聚居墙。三、在北大上朱文莉老师的课，美国政治经济外交，当时势能很高，美国在我们北大眼里，如同一个冉冉升起的灯塔。他的大熔炉制度，他的包容开放和多元文化主义，他的胡萝卜加大棒，的大熔炉。振振有辞的这些词，现在感觉都会成为未来一个世纪，作为一个公司的美国的最大的挑战。第一个挑战，美国国籍不是民族认同，是一个公司户口，那么，公司户口有忠诚度可言吗？第二个挑战，既然你鼓吹美国是一个移民国家，当有朝一日白人变成少数，股东多数变成少数，你愿意继续愿赌服输吗？前者对应移民和种族问题，后者对应川普当选，沉默的大多数做了自己的投票。很有意思的一个挑战，亨廷顿几十年前写的书到现在更有讨论的必要。在中国，中国人非常清楚我们是谁，作为一个中国人，我来美国更清楚我是谁。但，目前的美国人，可不会清楚，美国人是谁，他们是谁，自己是谁。目光之下，全是被政治正确遮盖的碎片化的他者。四、刚刚和一个 93 年同龄的小姐姐喝咖啡，她和一个身世复杂长得很漂亮的华人美国人结婚了，目前正在婚姻咨询中。结婚 2 年之后不断接受自己和她之间的价值观差异和选择的不同。比如说要不要孩子，比如说能不能给远在潮汕的父母一些赡养费。她老公是一个 90 后，华裔美国人，在计划生育政策背景下被亲生父母抛弃到福利院。白人养父母去中国收养她，并从 6 个月大的时候，就从中国到了美国成长。他迄今为止的人生，都是在美国大陆的，可能都不算 ABC。因为中文是大学学的，养父母的社交圈也全是蓝色派系的多元文化主义的白人式社交圈。小姐姐说，面临这些文化差异的时候，确实是一件很头疼的事儿，但目前在尽力解决。她老公可以左右横跳，在白人圈里做美国人，在需要是华裔的时候是华裔，但却有很大的身份认同危机。比如说，在拿 Offer 和竞争的时候，他的种族是亚裔，甚至就是华裔，但是他不怎么会说中文，他也不怎么了解中国大陆。去年回中国大陆寻根问祖，也在不断冲击自己的心理防线，让自己不断问自己，我是谁。在美国的华人第二代的普遍挑战，我是谁。一方面，他们是美国价值观的追随者，或者叫美式生活和价值观塑造了他们的童年少年青年，他们自信、阳光、不断向前。但一方面，多元文化主义的美国同时也是一个大杂居小聚居的混合沙拉，脸即一切，却不能讨论，也不能明确说有区别。种族与种族之间的墙，不是恶意和善意，而是客观的。因为共享同一种文化、记忆、饮食、语言，同种族之间必然有更密切的羁绊和联系。但作为第二代华裔美国人，他们一边逆流而上追逐和坚持的美式生活，一边又在不断被动主动地被误解、被限制、被凝视。在美国公司制的去民族文化叙事中，中国大陆成长环境下来在美国的中国人和美国大陆成长出来的华裔，应该是一个东西。但在我们中国人眼里，他们明明白白就是俩东西。五、于是我能理解了当年看李安的推手和喜宴要表达的；于是我可能理解了为什么总觉得 ABC 那种自以为是的高傲情节；以及社交圈永远自我隔离于大陆土著之外，并且隐藏自证自己与主流的关系；于是我能理解美国常青藤学校的招生限制，让亚裔特别是华裔的 ABC 和大陆土著，只要有美国户口就同等被限制时，ABC 的痛苦和不理解。不是说我是美国人吗？我和中国人是一样吗？我不是美国人吗？哇，这真的是一个超级有意思的问题，也是我一生将面临的问题，继续观察。我是谁，美国华人二代，身处泥潭。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播，我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起，分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-23 | 公众号: 群响刘老板*
