---
title: MCN 不是好生意，除非达人是你老婆。
date: 2023-03-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ktuauZ9XCES8GnO-5CAZnw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# MCN 不是好生意，除非达人是你老婆。

## 核心要点

MCN 不是好生意，除非达人是你老婆

## 人物盘点

- 机构签

## 原文全文

MCN 不是好生意，除非达人是你老婆。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！本文首发于2021年10月今天，重发一篇过往比较受欢迎的文章《MCN 不是好生意，除非达人是你老婆。》，希望对你有所启发，以下是这篇重发文章正文。创始人 IP 也许可能真的是一个趋势，我以前一直认为这是一个猥琐窄众的路，追一个李子柒的热点，在 1 个月前就爆出来，李子柒的微博秒删，然后接受央媒采访，自己发声，然后直到昨天，瓜熟蒂落，确认是和公司方出了问题。作为一个旁观者， 从 2019 年群响开始出现以来，其实已经围观了不少 MCN 和达人分手的例子，屡见不鲜，遇到这样的 Case 绝对是双输，两败俱伤，特别是达人和公司一路走来，本身就是一个共生的关系。共生意味着绑定关系很深，无论从法律维度，还是从经济维度，但是最终还是分手了，两方大骂对方傻逼。李子柒不是一个例外，自古以来，除非 MCN 的头部达人是自己或者感情很好的老婆 / 老公，不然 MCN 是做不久的。以此为引，我给我的会员再说一下，结论就是：MCN 不是一个好生意，除非达人是你老婆。一、微念和李子柒一定是各执一词的，一定是各自有各自的委屈，各自有各自的小九九的。微念会说，你我相逢于微时，若非我给你支付前期成本，配人、培养你、辅助你商业化、帮你争取资源，甚至是鼓励你，甚至帮你运营一切，你能成为李子柒吗？李子柒会说，草尼玛，你知不知道老子很辛苦，你知不知道内容都是我的心血，你知不知道我在用我的生命燃烧，创作。这些都是我的，这些怎么能都是你的？这是核心争议起源，我理解作为 IP 的痛苦，也理解作为 IP 支持部门的诉求，这场仗，无论在官司上谁赢，对于双方都是一场打断骨头连着筋的事情。切割无论从股权、利益上，还是从业务上，还是说李子柒本身的法务合同、商业安排约定上，都非常难，都非常冗长，冗长到李子柒可能这个 IP 都可能被干废。二、MCN 留不住顶流 ，为什么留不住顶流？为什么顶流和孵化公司一定会撕逼。原因太多了，核心原因，因为达人不是纯粹资产，是一个「活生生的人」。比如，顶流 IP 的自身天赋是核心资产能力，是不可或缺的能力，本身就是机构离不开顶流啊。是美 One 成就了李佳琦，还是李佳琦成就了美 One，一定要出一个这个资产的首要因素的话。一定李佳琦在前，而非机构在前，顶流的天赋能力是非常重要的。比如，人的膨胀与凭什么。很多顶流其实在一开始的时候，和机构签约的时候大概率还是不火的，或者是素人一个，被砸了广告费；或者就是乘着流量红利爆炸之后，被机构锁定的他们，大概率会存在不同程度的罢工，要如何去安抚他们呢，很难的。人的欲望是最难满足的。有群响会员说，我们的协议签署好了之后，会不会更 OK，我觉得完全不 OK。要知道的是，甲乙双方要合作的载体，是顶流本身这个 IP，IP 是个人，不是一个物品。你可以锁定他几百万的违约金，你也可以签到他死去，但是一个人啊，哀莫大于心死，一旦一个人状态不对，核心输出是 IP 本身的话，机构天然很被动。人啊，从来都是最难搞定的资产要素，由于太难搞定，在资本市场都不太能有很高的倍数；甚至会被质疑，吴晓波公司被收购的时候证监会问询，核心一点就是吴晓波作为人格化 IP 的资产稳定性。而在一般的 MCN 运营公司，与顶流的稳定沟通、相互信任都是非常危险的平衡。所以一个群响会员才会说，只恨现在没有一夫多妻制，或者一妻多夫制，能多娶几个老婆和老公，绑定绑定。不过你自己定睛一看，真的，顶流 MCN 公司的顶流和老板是情侣或者夫妻的概率真的好大哦。三、MCN 不能只依靠一个顶流，因为顶流会撕逼、会矛盾、会有情绪，那么有 MCN 可以不断孵化顶流吗？几乎不可能，顶流其实不是孵化的啊，顶流是时代的礼物啊。MCN 面临的问题，拿什么赋能、拿什么孵化、拿什么让下一个李子柒诞生。Papi 和李子柒是时代红利和个人创造结合的礼物，不能做到这样又大又好又顶级的 IP 的话，矩阵的路径在哪里？也许是标准化，标准化 MCN 是一个富士康的人肉短视频工厂，或者富士康的直播工厂，真的非常流水线富士康。我们在群响会员中经常看到在台州、杭州、广州甚至更中部二线城市地区。包下几千平的直播基地的会员，持续批量招募主播、持续培训、甚至培训不给方法论。只给基础的底薪，全靠主播自己的才能以及自己投放中心掌控的 SOP 机制下的流量投放预算。于是成为一个 MCN 的标准化工厂，核心的现金生产流程变为了一个单调、简单、安全的业务线流程，选品中心、投放中心、直播基地主播管理中心、后台中心。主播仍然要真人出镜，真人录制短视频，因为所谓的真实，仍然需要露脸，露脸对成交是有帮助的。但是并不担心每一位主播的流失，因为是一个持续不断的招募、培训、上岗的过程，有些私域化的意思了。最近的直播可能比短视频和微博时代更容易这样做，更容易公司化运作。我看到有一家 CEO，也是群响会员，特别狠，真的太牛逼了，直接说：「我甚至假定我的主播在某个阶段一定会状态不好，在超过单日日销多少钱了之后，一定会出现不配合、飘了，或者直接跑路的现象；于是我们在探索，强制主播不能超过多少单日销售额，控制主播直播的单日销售额区间，防止太快跑路。」感觉有些养蛊，主播的职业化，批量输入，然后被抖音 DAU 6 个亿的 C 端用户批量观看，再批量地出销售额，这又是一种电视购物了。不过此类模式的核心风险，内卷正在到来，捞一笔之后还是得「跑路」，换一个方向，感觉有些像「洗人头」。MCN 做不了顶流，顶流化之后必然分手，世界上只有一个李佳琦这样的奇迹。各位 MCN 老板快和顶流达人结婚啊啊啊啊啊啊哈哈哈哈。PS，创始人 IP 也许可能真的是一个趋势，我以前一直认为这是一个猥琐窄众的路，后来发现抄我、请教我的人越来越多，请大家点「在看」，超过 50 个，我明天更新，我对创始人 IP 的 100 条军规哈哈哈哈。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：搞私域 8 年，这公司居然还这么赚钱？？？介绍两个赚有钱人钱的生意。人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-03-07 | 公众号: 群响刘老板*
