---
title: 刘思毅当爸爸后，碎了。
date: 2024-05-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/wQTYDssufK95ehBjnZ1dZA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅当爸爸后，碎了。

> 我的家乡还是在大陆。

## 核心要点

- ，都是自己的过客
- 为他让这个社会变得更好
- cover 内容的节奏
- 思考一下孩子回国身份证到什么时候了

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅当爸爸后，碎了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1728 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！前两天坐在中国大使馆的签证处的门口，终于把刘量量的身份证给搞定了。周五不出意外的话可以拿去，这段时间信息真的很复杂，爆炸式的向我涌来，好像要把我淹没了。从 4 月 16 号到 4月 29 号，我来梳理一下我自己这段时间的感受：真的，当爸爸以后才知道爸爸的辛苦，我感觉我要碎了。一、刘量量出生之前一切都很轻松，我觉得自己好自由啊，美国真爽呀，素材好多呀。出生之后很多人和事情都扑面而来。办身份证，拿出身纸，打疫苗、看医生，沟通大陆房东的房子，保险，还有自己学习如何奶娃，如何哄睡，如何换尿布。还思考了一下如果到了中国大陆杭州这边，我要如何和阿姨，和父母以及孩子这三个关系。我可能是育儿的主角，那我应该和他们怎么沟通？想想这事就很多，同时我还在身兼重任每天持续的创作，拍视频，写朋友圈，还有每天两天公众号，整个人感觉是炸的状态。二、我原先活的能量挺自洽的，百分百关注自己，而且只爱自己的感受。我觉得我的恋人、我的父母其实对我来说都不重要，都是自己的过客。我会和他们相互给予及时价值，但是我肯定我自己是优先的。但是现在有了孩子之后，我发现到底什么是不由自主的让你感受爱。他那么弱小，他和你天然的那种羁绊感，就会让你感受到，我真心实意地期待他长得更好，想把世间的一切美好都给他。而且是油然而生想要为他让这个社会变得更好，是一种莫名其妙的具体感和责任感。我又当爹，又要 cover 内容的节奏，然后又要思考一下孩子回国身份证到什么时候了。这种感觉真的是非常非常的让我自我破碎。三、但这可能是一个重建的过程，我觉得生娃这个事情，我从做决定到现在成为一个父亲，我完全没有后悔。我是又累又快乐的。我能体会到既是软肋又是铠甲那种感觉，也能体会到母亲和父亲双重崩溃的感觉。也能体会到美国人、西方人、父母 AA 带娃以及东亚的父亲为什么会消失。因为能量和孩子闭环之后，男人觉得自己不被爱了，他就消失了。男人觉得自己好像就应该退让，因为他感受不到和孩子那样羁绊，他就消失了。我的这个角色和场景比较特殊，所以我感受到了，我现在还在持续的感受，这就是刘量量给我带来的，我正在自我破碎。不过下周一终于可以回国了， 中国大陆才是滋养我的精神源泉啊！我的家乡还是在大陆。加油，刘思毅！继续在成为爸爸的的路上冲刺，一起和刘量量共同成长！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-24 | 公众号: 群响刘老板*
