---
title: 去了华盛顿，首都真安静。
date: 2024-05-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/YVbHa7lV4D-1Rb8T4XCsow
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 去了华盛顿，首都真安静。

> 打入主流的烧杯就是小丑啊。

## 核心要点

- 深刻理解每一个国家的不可说
- 明白你在玩儿什么游戏
- 联系了就得删
- 用尽他们的红利而不是所谓的跻身主流
- 打入主流的时候

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

去了华盛顿，首都真安静。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1728 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第二十三篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、到达 DC，很宁静的首都嘛。天气有点儿好，有一个噩耗就是我不能紧急制证了 🤦‍♀️ 准备去 DC 大使馆门口直接去取了。二、白宫前的路，改成了「黑命贵路」，吓人。要深刻理解每一个国家的不可说，美国的不可说是种族问题，中国的不可说是阶层问题。你可以有钱，但你别装逼，也别吹牛逼，否则会被人民群众干死。三、到达美国白宫。感觉很平凡哈哈哈哈哈哈哈哈哈，旁边是他们的助理办公室，然后再旁边就是他们简陋的国宾馆。正值暑假，现在有很多美国小铁子来华盛顿玩儿。左右滑动查看更多四、Georgetown university 漫步，天主教私立学校，几百年的历史，1789 年建立的学校。一年 Master 学费 4 万多刀，算是便宜的私立学校，我陪 C 来看母校，硕士学费和生活费加起来 12 万刀。大学教育真的，是一个骗局吧，宝宝们。算竞技场，永远算不过来。中国父母永远都投资巨大，或者叫有钱的父母都投资这么多钱。但你要明白你在玩儿什么游戏。左右滑动查看更多五、华盛顿的 15 个创业者聚会，没想到 DMV 也这么多中国人创业。有一个小朋友和他女票专门服务爱马仕丝巾装裱；有一个人做穿戴甲电商独立站，有一个四川老乡做名字叫做四妹儿的调味品品牌；有一个和白人 gay 结婚的大哥 LGB T 宝宝总，有一个 NYU 的小孩儿，有一个专门做政府周边制造，用义乌供应链的；还有一个做 App 旅行服务商的小烧杯；还有 3 个做 DC 房地产的，在哪里🧐都是中国人最喜欢买房子。这中餐居然不踩雷，天呐。六、一边在华盛顿夕阳下散步，一边刷朋友圈，批量删除好友，以后本号朋友圈不向外人开放。看人不爽就要删，制造自己的玫瑰色梦幻泡泡信息茧房。在这个号，我是自由的、美丽的、强壮的，我他妈才不管公正客观。谁说了我不喜欢的观点就得删，谁变丑了也要删，谁突然觉得没必要联系了就得删。从 1 万到 1000 人，开始。左右滑动查看更多七、很好笑的是，我见了 100 个华人创业者，有 10% 的人总跟我说，要打入主流，要打入主流，要打入主流。可是我这个月看到的是，没有主流啊啊啊啊啊啊啊，他们只是有钱的韭菜啊，只是客户啊。白人不是美国的主流啊，他们也是碎片的啊，白人有鄙视链，黑人有鄙视链，拉丁美洲和老墨也有鄙视链，华人也有鄙视链。都不是主流，作为华人拿着美国户口就应该吃拿卡要用尽他们的红利而不是所谓的跻身主流。当你说你要打入主流的时候，你肯定在主流十八层圈子之外。最好的我们这一代华人的策略就是，中国心做底层、美国户口只是全球公民的工具，新加坡香港迪拜曼谷都是桥头堡。全世界都是流动的名利场，用风险对冲风险，用身份对冲身份。要坚定明确自己的底层认同和价值观文化的本质优越感和本质差异性。我们这一代创业者必然是全球化的第一代，无论在美国还是中国，我觉得在世界都要做一个疯批的非主流。不是打入主流，而是自己成为一个自己赚钱的流啊啊啊啊。打入主流的烧杯就是小丑啊。凭啥他们是主流，在全世界要讲好我们中国人的故事，展示一个更不一样更自信更饱满的中国大陆年轻一代的能量。而不是说自己不是主流，要打入主流。我呸，气死我了。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-24 | 公众号: 群响刘老板*
