---
title: 成为爸爸 20 天，感觉好爆炸。
date: 2024-05-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kg6bqjUfSgSYJfv2tqK4-Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '量子']
---

# 成为爸爸 20 天，感觉好爆炸。

> 我不再只追求我一个人的人生。

## 核心要点

- 用我的双手让这个世界变得更好
- 贡献自己的一份力量
- 生娃？是不是因为母亲的癌症？不是的
- 共享更多人生给我的孩子

## 人物盘点

- 客户在
- 量子

## 原文全文

成为爸爸 20 天，感觉好爆炸。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1729 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！成为爸爸 20 天，感觉好爆炸。写这篇文章的时候，我坐在华盛顿 DCA 机场的自习桌边，看着人来人往。月嫂在群里发来好多张刘量量的笑脸和喂奶照，我一脸慈父笑，原来真的会有这样的时刻。就是一遍一遍打开监控看儿子，也一遍一遍看视频号给他拍摄的视频。此刻想念 Lux。一、4 月 30 号出生，到现在 25 天，马上满月，当爸爸的 25 天，体会了人类情绪的跌宕起伏。为人父母刚刚一个月，感觉已经是创业 5 年的饱和度。在产房焦灼等待的剖腹产，到自己喂他第一口奶，然后赤裸上身和他肌肤亲近。然后在襁褓中熟睡的刘量量在我怀里，第一天就开始体会到为人父母的快乐和忧愁。经历了剧烈的心态变化，有了孩子之后，出差看到任何孩子哭闹开始学会平常心，并且从心底里没有任何怨念。都是父母，都知道幼年孩子的艰辛，父母理解父母。也开始看到别人的孩子，想念我的孩子是否安全、安心地在睡着。牵挂、软肋、铠甲，我原先觉得很肉麻的词，居然会出现在我的心里，我真的是不知所措。又觉得十分惊喜，原来人类生娃可以这么爽。二、原来人类生娃也可以这么累，孩子是无限需求提出者。他的哭声就是他的命令，拉屎哭，饿了哭，肠绞痛哭，抱的不舒服哭，缺乏安全感哭，但凡不舒服，哭就是他的语言。不哭的时候，他从第一天开始就在无意识睁眼，虽然看不到，但是不断试图睁眼、抬头、摇手。第二天开始，似乎就开始用脚和手用力，使劲儿吸奶，用全身力气吸奶，每天 8 轮。然后 40ml 到 60ml，到 80ml，到 120ml，一个月之内，人吃马喂，眼变大，胃口变大，不断拉屎，吃喝拉撒中。迎风长大，你看到了我们人类作为动物的神奇。也看到了我们人类进化的神奇，地球上的人多么神奇啊。我们居然为了脑子，可以容忍 3 岁之前的新生儿如此弱小，就来到险恶的地球。造物主的神奇啊。三、每次看到刘量量的眼睛，我都觉得好想把全世界给他，可是我不能。他也不是我，我是我，他是他，他将过上他自己的人生，从 0 岁开始，从第一天开始。他似乎就有了强烈的自我意识，3 岁之前没有记忆里，但他却好像十分努力地在用自己探寻整个世界。听觉视觉嗅觉触觉味觉，嘴巴双手双脚，短短一个月，迅速张开，开始探索。让我强烈的感受到，lux 是 lux，是他自己，如此强大又如此弱小，让人心碎的疼爱感。沉甸甸的一种不可推卸的为人父母的责任感，让你特别想努力赚钱，把全世界的好东西给他。但我知道，我不能，我也不想，我需要活出我自己，然后让他也活出他自己。四、生孩子真的是一个巨大的人生消费项目，不仅费钱，而且费力费心费神费一切。这一个月不到的时间里，我从一个如此自私自我的人，慢慢感到破碎，因为刘量量只有我。我的父母有我和刘量量有我的感觉是不一样的，他那么小，却只有我，我父母是成年人，他们有彼此。而我的孩子，只有我，所以那种使命感让我想燃烧。不仅是赚钱，而是想要用我的双手让这个世界变得更好。尽管肮脏到处可见，悲惨无数不在，挫折随时存在，人生不如意十之八九。但好像有了一种强烈的社会责任感，不是粉饰一切，而是一种为人父母想要贡献自己的一份力量。让孩子面对这个世界的时候，这个世界美好一点，温柔一点。五、很多人问我后悔吗？很多人也问我为什么要生娃？是不是因为母亲的癌症？不是的，我终于明白了我父母对我的感受，那种与有荣焉的传承感。以及从出生到满月、到幼儿园、到小学、到大学或者辍学工作，或者结婚生子，或者不断闯荡风浪。那种见证感，全程的。那种传承的爱，以及不断共享的情绪，你在平行时空塑造了一个你，但他不是你。他是他自己，但他却拥有你的精神、你的塑造、你的味道、你的品德、你的托举。得生娃啊朋友们，是穷是富都得生娃。破产有钱都得生娃，不然人生得无聊啊。因为有了刘量量，我重新燃起的创新的勇气和力量，感觉又可以续命 10 年。我将重新回到群响的访谈战场，让群响真的成为一个可持续可复制可扩散的体系化公司。我不再只追求我一个人的人生，我想要共享更多人生给我的孩子。也因为我的孩子，我想更多的共享给我的团队的孩子，影响更多人。无与伦比的对社会的一种责任感。希望和量子一起前进的人生啊，好有意思的父亲的感觉。我的感觉可能和大家有所不同，因为真的太他妈饱和炸裂了。一起成长，量子。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-25 | 公众号: 群响刘老板*
