---
title: 美国私立高中，中国父母破产的起点。
date: 2024-05-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/94-qTaj12Rt1JBMbsLZtKQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 美国私立高中，中国父母破产的起点。

> 育儿真的是一个大生意。

## 核心要点

- ，因为她孩子其实很内向
- 1 对 15
- 全程鼓励孩子找到他们的使命、愿景和爱好
- 让孩子申请常青藤的时候有项目可以做
- 让孩子和孩子之间有一个很好的一个社群

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

美国私立高中，中国父母破产的起点。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1729 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！前几天去参观了CEO群里一个老板女儿的私立学校，去了之后录了很多素材，也大受震惊。首先这个妈妈非常的优秀，她有的选择，她和老公原先在上海是做教育公司的。偶然出差来到美国，发现孩子的教育其实远离祖父母，远离外祖父母，远离他们的父辈。父母辈对孩子来说非常非常重要，因为她孩子其实很内向，她不希望孩子在这样一个家庭中被指教，所以她就带着女儿试了一个暑期。女儿就非常非常的爽，说不想回去了，所以为了孩子她就决定把公司卖了，带她的三个娃在美国上学。她就给我看了她在一个女儿在华德福学校，这是一个从幼儿园托儿所到 9 年级都可以托管的纽约曼哈顿私校。经过了波士顿、纽约、曼哈顿岛的私校之后，我反而觉得作为新手爸爸已经完全不焦虑了。我总结出了我的育儿观，也发现了很多真相，这篇文章来跟大家细致的分享一下我的教育偏见。一、美国的私人学校真的贵到离谱。我这个CEO爸爸带我去的私校学费非常夸张，一共 6 万刀一年，这是它的基础学费，每年按年缴。这个私校一直读的话是可以保证一个比较高的下限。比如说 60 个人可能 20 个左右读顶级常青藤院校， 1/ 3 非常 top 级别的像我们中国的清北一样的高校。其他可能都是常青藤的，最次的可能 NYU 。我看了一下他们非常豪华且详实的课程表，大家联合在一起，有小桌子，在一个很棒的教室。大家可以深度的去链接和老师讨论，老师和学生的办公室就是隔壁。甚至在一年级到八年级他们都是一个班主任一起上课，通识课都是一个老师，所以老师如父母。学校在曼哈顿一个 building 里，所以可以窜上窜下的跑，曼哈顿的上东区非常的安静，绿化又非常的好，孩子也上得非常的幸福。是这样的一个非常好的氛围，但是我就觉得很无力。这是大家在鼓吹的精英教育的一个典型的镜头了，我们在鼓吹的精英教育其实对于美国人来说也很吃力。无论是对于白人、黑人还是拉丁裔，还是对于华裔来说，全球的教育都是很稀缺的。他们要 1 对 15 ，要全程鼓励孩子找到他们的使命、愿景和爱好。他们要让孩子申请常青藤的时候有项目可以做，他们要让孩子和孩子之间有一个很好的一个社群。他们要非常疯狂的给孩子灌各种各样的才艺课程，这些东西其实都非常奢侈。6 万刀一年，再加上其他的课程费用 3 万刀，一个孩子 9 万刀只在学校。如果你其他的住的、吃的，还有旅行的，还有带孩子看世界的，加起来再加 3 万刀，那其实就是 12 万刀一个孩子。美国的 12 万刀基本上所有美国人都非常吃力，哪怕你是一个 100 万刀年薪的人，要为一个孩子付 12 万刀都很吃力。二、我释然了，中国父母在焦虑什么啊？所谓的精英教育其实是用钱砸出来一个不能保结果的东西。你以为读了 private school，你就能够保证你的孩子牛逼吗？它保证的是一个学校，学校不能保证你一年收入 1, 000 万美金，学校不能保证你是乔布斯，也不能保证你是什么所谓的艺术家。他保证的是一个巨大的精神消费，对父母来讲是一个巨大的内容议程的消费，一种安全感，一种对孩子的信念和精神价值。所以对我来说，我尊重每一个家长对孩子的养育的选择。我现在完完全全觉得国内的任何一个育儿博主，如果胆敢说应该怎么养孩子的话，把他踢到驴嘴里面。没有任何一个育儿博主能够指教为人父母怎么样孩子。养孩子是你的自由，也是你的责任，也是你对生命的一个映射和理解。我们唯一能做的是活出自己，让孩子有饭吃，有地儿住，以及有书读。其他的你想怎么做就怎么做，因为那是你的孩子，没有任何人能够指教你应该做什么。没有应该，没有对错，只有你觉得这是你的选择。三、不要为了孩子放弃你自己的人生。作为父母其实是非常难的，因为你会比较你的孩子，但你的孩子作为你的用户他会崩溃的。因为孩子看到了别人拥有的一切，但他没有，你会难受，孩子会更难受。所以我觉得平时就需要灌溉一个观念，叫做孩子的人生是和我息息相关的。你投胎在我家，如果我们没有钱，那你就没有办法得到这些教育，哪怕你看到了也没办法。很多中国的父母的教育悲剧在于他本身很有钱，但他想给孩子他老板孩子的人生，他想给自己的孩子他老板的孩子看到的，享受到。他想给予孩子的那个要求，已经完完全全超过了他能够给予的了。他不断地自我谴责，或者勉强踮起脚尖，放弃了的人生，放弃了的快乐，放弃了活出自己。只为了孩子，投资了 20 万人民币一年，让孩子进了一个国际学校。帮孩子筹划在国内读了国际学校之后要去美国读初中，美初美高，在美国读长青藤，要爬藤。爬藤这个事情在世界范围内都是一个非常奢侈的事情，遑论一个自诩的中国的中产经济家庭呢。爬藤这个事情，千万不要觉得只是中国人的奋斗，它是美国人的奋斗，它是印度人的奋斗，它是全世界的奋斗。常青藤学校都是私立的，都是非常牛逼的生意，他们聚合了牛逼的教育资源，聚合了牛逼的生源。每一个优秀的学生想去没问题，但是你自不量力地去爬藤，想求一个明确的捷径，想要用钱砸出来，你要扪心自问：第一，你有没有那么多钱？第二，你有没有那么多的认知能量和时间陪伴你的孩子拿到所谓的常青藤的学历？再说了，常青藤学历又能代表啥？啥都不能代表。所以我决定了，我的养育就是脚踩西瓜皮，走到哪儿算哪儿。我会告诉我孩子，我的钱是我的，你不许用，我可以给你用，但是我不会白白给你，你的能量能力。我可以陪伴你一起成长，但是我不会为你铺设好你的人生，你要自己去探索。我会克服自己作为一个中国家长的习惯性内卷心态动机，不要去比较，而是寻找一个平衡和自洽。育儿真的是一个大生意，也是一个大的流量焦虑点。我觉得中国父母就不要再想所谓的美国私立高中了，这是你们破产的起点，与所有中国家长共勉。我们对于育儿真的都太累太疲惫了，需要好好放平心态~-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-25 | 公众号: 群响刘老板*
