---
title: 刘思毅注销所有社交媒体，拜拜！
date: 2024-05-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/w03gE1tNaCBVLLPQvK1MiQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅注销所有社交媒体，拜拜！

> 请大家蹲好刘思毅的票圈。

## 核心要点

- 分发？我分发本身就是在削弱我朋友圈的价值
- 刘思毅宝宝总每个月的精选朋友圈
- 获得完整版的话
- 我成长的一些坑、一些教训

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅注销所有社交媒体，拜拜！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1730 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！最近做了一个非常疯狂而且重大，但是正确的决定：我注销了所有的社交媒体，社交媒体的内容都停更了。微博和小红书没有停更，因为小红书是一个非常非常不错的平台。抖音我就大号同步一下，小号停更，我最喜欢的即刻社区也停更了，还有豆瓣，还有知乎我都停了。为什么停更呢？这里做一个具体的解释和分享：一、我的朋友圈写得越来越辛苦了。这个辛苦不是我创作不出来了，只要我在生活，我在访谈，我在经历人生。比如生娃、谈恋爱、生活、旅行，看各种各样的生意，我肯定都写得出来。但我发现我每写一条朋友圈，我用的气血，我用的能量，我用的心力，是非常夸张的。我的朋友圈是在我的 40 万私域免费开放的，所以很多会员因为看了太久我的朋友圈。就想打赏我 2, 000 块钱一年，他觉得朋友圈已经值了，已经白嫖两年了，有这样的铁子可以评论区鼓励一下我。这些宝宝非常希望能看刘思毅继续创作这些朋友圈，所以能够为我付费。我就在想，如果我这么辛苦的创作这么多朋友圈，而这些朋友圈无论是为我付费的 1 万个会员爸爸，还是我的创作体感，我都觉得价值非常高。那我为什么要分发？我分发本身就是在削弱我朋友圈的价值。我跟我团队说了之后，他们非常如释重负。之前是因为我在社区想要存在感，我是一个自恋型人格，需要做偶像，想要被回应，所以才没有阻止我在即刻发，在微博发。双方一拍即合就直接注销了，微博本来想注销，但发现微博原先还有我大学时候的很多回忆，就不注销了。小红书本来说停更，但是在小红书其实我可能会成为其他方向的博主，比如说育儿博主、成长博主、读书博主。小红书本身是一个非常不一样的生态，所以我想单独玩一玩小红书，我不会同步其他内容，但是我想单独创作一些其他领域的内容。正是因为朋友圈高质量，所以我何必在其他社区同步，我的同步都是对我朋友圈的侵害，都是对我会员权益的侵害。二、为什么不把朋友圈关起来？我的团队说如果觉得朋友圈质量很高的话，那是不是应该把朋友圈仅开放给会员啊？我又否定了这个决策，因为朋友圈虽然质量很高，但是用户从不熟悉到信任到付费，朋友圈是了解我们润物细无声的过程。如果仅开放给会员的话，那我们怎么来转化和销售呢？所以我想了一个比较中间的解，开放一个月可见的朋友圈。但如果想要刘思毅宝宝总每个月的精选朋友圈，每年的关于商业的，关于创业的，关于旅行的朋友圈。想要获得完整版的话，只会提供给会员群，我们会出 PDF，会在小程序上发布我的精选的专栏，我们年度朋友圈也会只提供给会员。如果你在私域，你可以持续每天都白嫖，但是不能搜索，不能蹲坑的时候划看。只有会员才可以收藏或者反复看，享受我们的朋友圈精选服务，这样我觉得就非常爽。我的朋友圈既可以形成我私域的养分一日又一日的积累信任，又可以形成我对会员的一种排他性的权益的交付。不是我的会员的宝宝必须要从公域，从抖音、从视频号、从公众号加到朋友圈，围观我的朋友圈，这样一个刚性的抓手。所以我们就非常非常愉快地做了这个决定。三、刘思毅的创作是危险的。还有一个不得不说的原因就是刘思毅的很多选题、题材以及偏见，在公域是非常危险的。我会因为看起来很像吹牛逼的一些案例，收到很多的挑衅，很多人说我这么年轻，一个黄毛狗，就教别人赚钱。我很多在抖音的视频素材，我觉得没有装逼，但大家真的觉得我就是在装逼。因为抖音上的这些公域流量是新的，而小红书还有微博还有很多社区都存在这个问题。朋友圈是连续剧，所以我在创作朋友圈的时候省略了非常多可能需要铺垫的信息。而大众算法、公域平台，是一个一波又一波不断刷到的新人。新人对你完全不了解的情况下，很多语境没有说清楚，他就是有理由，就是有权利批判你，黑你，是非常正常的。所以我选择我只 To B 不To C，我不会完全做一个大众舆论博主，我不会面向广大的消费者。我能服务的其实就是 90 后， 00 后，在抖音、小红书私域视频号上赚钱的，直播以及卖课，卖会员，卖货以及卖一切的撮合服务，以及做一切的产业端的数字化转型的这波新生代年轻创业者。这些人需要案例，需要我的情绪，需要我成长的一些坑、一些教训，一些我出去看世界的玩乐的体验。以及我看世界之后我的偏见，我分享给这些人，我只在朋友圈分享，这样我会更自洽一些。只分享朋友圈，只日更公众号，把视频发到视频号上。这是我从今天开始的全新的策略，如果你是刘思毅宝宝总的铁杆票圈读者的话，请大家蹲好刘思毅的票圈。如果你是会员，请大家蹲好会员群，感谢大家么么～-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-26 | 公众号: 群响刘老板*
