---
title: 消费主义害我不浅，钱包罩不住了啊啊啊。
date: 2024-05-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/0UZQCSNyhEjRAJvmo4B_mw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 消费主义害我不浅，钱包罩不住了啊啊啊。

> 太平洋两岸不同景色，好有意思啊。

## 核心要点

- 相信任何人可以在关键里程上帮你
- 左右来回变来变去
- 把每天当最后一天来突变
- 用 5h 46min
- 纳税人极端抵制公共交通建设

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

消费主义害我不浅，钱包罩不住了啊啊啊。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1730 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！这是刘思毅漂亮国历险记的第二十四篇。刘思毅抵达漂亮国！这是一个持续 2 个月的系列，刘思毅在漂亮国旅居 2 个月，体会、学习、感受、切磋漂亮国的一切。不带评判的记录、深度思考之后的中美对照以及和具体的人的深度的沟通交流，以及看看美国的互联网、AI 以及华人创业烧杯们。这是我这个历险记的目的和意义，给自己看，也给所有读者看，欢迎批判，流水账开始，旅程也开始！请看！一、国会老爷们经常谈生意谈 Deal 谈条款的酒店，黑人马丁路德金写出著名演讲稿子，I have a dream 的酒店，相当于我们的北京饭店。左右滑动查看更多二、做这样的餐饮消费数学题，很有意思的感受是哪怕这么贵的小费大家还是会天天来下馆子的样子。虽然小费是刺客，但却又不得不这样做的感觉，我和很多华人宝宝聊。她们说有一个很好的省钱策略就是，当你自己不能报销的时候，就千万不要在外面吃。难怪他们能存钱。三、美国的餐饮业真的可怕，客单价高，而且白人客户不事儿逼，认准了就来，感觉竞争并没有那么激烈。他们餐饮业的老客文化，就是他们的私欲，几乎不怎么做运营的样子。和国内相比，这边简直了，餐饮就是吃点屎，疯狂抢钱。走量的也是就是用美元走量啊，然后精品的就可以很贵，服务员也是跟爷爷一样。中国中餐创业者是真的辛苦，民以食为天，我们中国人的胃口是很难伺候的。四、一个 Ins 上很火的厨子开的网红餐厅，吃爽了牛排和章鱼，河景不错。我突然发现美国餐厅每一次我用 Visa 储蓄卡结算的时候。我用 ApplePay 让他们刷了餐费，我再写一次小费，让他们后续刷的时候，好像他们都刷不了了，因为我是储蓄卡，不是信用卡。是这样的吗？哈哈哈哈哈，我好像没看到我的储蓄卡记录有他们的后续小费记录刷卡。左右滑动查看更多五、不要相信任何人可以在关键里程上帮你，并且请我自己更加脚踩西瓜皮。气死我了，我本来租了一个月 Airbnb，然后以为自己肯定会延长，又提前续租了半个月，结果房东骚逼不给我退了。只能怪我，用 Airbnb 打款的时候并没有看到这个条款。给我的 2 万块的教训：千万要左右来回变来变去，不要计划，要突变，要把每天当最后一天来突变。业务要计划，人生不要计划，活在当下，全球跑酷，我当爸爸之后仍然应该如此。因为我还是我。六、DC 是一个机会比较少，但却是最宜居的城市，只有政客在这里，还有拉皮条的。今天从 DC 最近的机场里根机场，到西海岸，市中心到机场 15min，太爽了，航班少、人少、基础设施还不错。终于不用像亚特兰大那样拥挤地排队。从东海岸到西海岸，居然要用 5h 46min，横穿这个北美大陆最长直径，屁股都要坐穿。加上时差 3h，加上超长的距离，加上东部和西部不同的生活方式和经济重心。美国的割裂和散装是定理位置决定的。就好像中国大陆，是以东部特别是东南沿海为中心，也是被地理位置和经济形势决定的。美国的每一个中心都是去中心化中心，各自为政，各自差异化。华盛顿的政治、休斯顿的火箭制造。底特律和芝加哥的传统制造和美国本土金融服务。纽约的全球金融，亚特兰大的南方区域中心和黑人文化。旧金山的硅谷，西雅图的性价比低税率科技树，洛杉矶的华人和好莱坞。整个漂亮国都是一个巨大的去中心化舞台，个人主义的传统渗透到整个国家、人民的习惯中。中国大陆与之正好相反，城市带来规模化的方便与不方便。方便的点就是聚集效应的吃喝玩乐衣食住行在城市爆炸盛开。每一个城市都是一个超级中心，创业、政治、经济、医疗、教育、文化中心，年轻人只会在大城市生活。不方便的是，城市太过于发达，大都会成片链接越来越方便，辐射越来越广。但是其他边远地区，逐渐被吸走了最珍贵的人力资产，空心化。全域被中心城市吸血。珠三角、长三角就是中国的大中心，日本、韩国、东南亚，我们亚洲国家这样的人口稠密之地，集体主义的故乡。都是如此。不能既要又要，也是历史当前阶段的产物。美国经历了第二次工业革命下的剧烈城市化，在种族隔离和贫苦移民下建立了疯狂的黄金时代。然后在上个世纪的种族融合中，白人中产阶级开始跑酷，远离市中心，变成了一个一个去中心化的仕绅化区域。穷人只能在高犯罪率的地方蜗居，被去中心化抛弃。而移民带来的大杂居、小聚居，加剧了这个现象，汽车文化还有主要纳税人极端抵制公共交通建设。进一步导致，市中心的沦陷堕落。太平洋两岸，不同景色，好有意思啊。美国是岛，去中心化的种族岛。中国是中心，长三角、珠三角、成渝都会区，以及武汉长沙都会区，京津都会区，以及各省省会次生活区，差不多就这样。在美国，老婆孩子热炕头住在晚上静悄悄松鼠到处爬的乡间别墅是中产常态，寂寞平静。在中国，豪宅也不可能远离城市，市中心就是所有资源聚集地，大城市越大越好，越好越大。真有意思。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-26 | 公众号: 群响刘老板*
