---
title: 在美国当月嫂，真的相当于抢钱。
date: 2024-05-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/TDxyzxIxi4fsB3uSXJTYhw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '我在']
---

# 在美国当月嫂，真的相当于抢钱。

> 在全球服务华人，做月嫂有大钱。

## 核心要点

- 非常非常强的耐心
- 找一个优质的月嫂
- 不要接单随她
- 寻找最优秀的供给
- 被老板 Pua

## 人物盘点

- 客户在
- 我在

## 原文全文

在美国当月嫂，真的相当于抢钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1731 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！刚跟我美国的月嫂阿姨结算，以为是5000刀，后来发现聊天记录是 280 刀一天， 30 天 8, 400 刀。远远超出预算，但我对这个月嫂阿姨非常满意。因为我发现真的好的月嫂真的需要非常非常强的耐心，爱心，还有不多事儿，没有什么八卦，没有什么自己的情绪。她就是一个充满爱的对宝宝的牺牲 24 小时的服务者，这种人真的需要情绪稳定，在漂亮国这边很多华裔家庭有需求。其实我们中国人还是有坐月子的习惯，如果你要找一个优质的月嫂，其实就是这个价。一、好的月嫂供给，就是天价的。如果妈妈要坐月子，还要再加钱，要坐月子的话，再加上 1, 000 刀到 2, 000 刀，就这是一个纯粹的卖方市场。我问阿姨怎么不让亲朋好友都来？她说哪有那么容易，美国户口就是最大的限制，她是排了十几年拿了一个亲属的探亲签证才可以长效的拿到绿卡。当年是奥巴马时代还可以排，现在排都排不了。中美脱钩以及川普拜登上来，户口这个事情本身变得非常难，所以解决不了户口，国内的优质的劳动力供给是完全没有办法过来的。北上广深杭的优质阿姨 1 万到 2 万一个月，这边的优质阿姨 5, 000 刀到 8, 000 刀一个月，这是正常的。因为这边的需求真的就是非常可怕的，是供给严重不足，所以就是那么贵。而且月嫂这个职业香就香在基本上是净收入，工作节奏非常可控，一轮一轮的密集工作一个月。一个月之后就可以控制休息时间，要不要接单随她。由于订单量非常的密集，所以更是如此了。她工资和我们 CTO 的工资差不多了，基础劳动行业的服务者工资真的好高啊！二、感觉做月嫂生意有大钱。感觉月嫂、阿姨的挖掘，是一个巨大的挑战。新新人类成为新新父母之后，想要寻找最优秀的供给，给孩子。然而当了父母才知道，月嫂和阿姨有多珍贵，真正牛逼的月嫂、育儿嫂、 阿姨，根本不在市面上流通。我的月嫂是一个 65 年，一年接单 10 单，连续工作 10 年的金牌加州月嫂。大姐说了，一个真正能做月嫂的人，入行标准很严格的。第一条，能不能心态放平，有耐心、有爱意地对待每一个雇主的每一个新生儿，能量要平稳。第二条，能不能捡漏式睡觉，保证自己跟着孩子的睡眠节奏，碎片化睡觉，即时性响应。第三条，能不能基础技能很熟练，能够熟练翻译孩子的哭、能够非常快速地吃喝拉撒做到位、能够识别极端危险情况。这三条做到了，基本上就有口碑了，然后就可以不断有客户相互转介绍。我以为在加州过来的华人月嫂已经够贵了，问了我CEO俱乐部爸爸们，现在他们是爷爷了，他们的说法更可怕。1，中国大陆最贵的黄金月嫂，5 万一个月，平均水平 1.5 万一个月，而且都很甲方，请不动。2，目前没有那么多高学历的人来当蓝领，反而就有很多早教背景、幼师背景的来驻，毫无增益，却很贵。3，目前父母很难找到很好的月嫂，国内月嫂越好越需要考试，考试好了，人心就叼了。基于这几个现实，我们发现。这月嫂，每天就是照顾孩子，包吃包住，饭不用做，衣不用洗，陪孩子起陪孩子睡，住大别墅，没有职场的勾心斗角。而我们杭州直播的小烧杯们，5000 元、6000 元比比皆是，一天天还要被老板 Pua，还要和同事勾心斗角。我在想，应该有一个月嫂中介的超级个体户。就是专门培养一群211985，已经找不到互联网或者所谓的世俗体面工作的这些年轻的男生和女生。特别是年轻的小姐姐，就他们在30岁到35岁或者到40岁左右。然后去提供这种高质量的供给，还是说其实是我的臆想。怎么可能有这样的人，中国年轻人们，还是要去 Office lady and boy，不能下意识地认为。自己当一个服务的提供者，当一个蓝领劳动者，是有尊严的事儿。我觉得这一天会越来越近，有一点是可以肯定的。中国劳动力市场的价格会一年比一年高，而像月嫂、育儿嫂、阿姨这样的供给。会越来越供不应求，而办公室体面工作由于不能提供足够稳定的增长预期。导致不得不有很多很多人成为体面的劳动者分流。于是劳动者本身的平均素质提高，由于素质提高，服务业本身的平均工资也会水涨船高。然后越来越迎接到，一个体面的中国大陆的服务业黄金时代。在全球服务华人，做月嫂，有大钱。三、所以，刘思毅一定要对员工更好一点。人力真的好贵好贵啊，在漂亮国这段时间真的让我深刻的意识到，我一定要千方百计地把员工的感受放在第一位。漂亮国的经历给了我一个 bonus，就是每次我对我的团队、我的助理、我的下属、我的阿姨，有任何意见的时候。我现在都能自洽并且自我说服了，我会对比美国。刘思毅你这个大臭傻逼何德何能拥有这么优秀的团队，这么低的工资还拼命给你干活。而且还从早上 9 点半到晚上 19 点，而且晚上还要回复你的发疯，而且你多久没涨工资了。你自己的公司确定不会到底吗？你的五险一金的系数拉满了吗？你平时年终奖发的多吗？你知不知道人家漂亮国的打工人，16 点就下班了，你的兄弟们天天秒 Call 还要怎样？？还要怎样？？？在中国大陆创业的老板应该是最幸福的一群人，我们只能偷着乐，并且跪舔选择我们，和我们合作的一切员工。员工第一！客户第二！股东第三！现在我是第三位的，团队就是我的爸爸，客户就是我的爷爷，我是孙子、我是傻逼。看了美国的劳动力市场，我真的对中国大陆这一代年轻人充满感激。我只能尽自己的力量分享我的剩余价值，让我自己不那么抠门一点了哈哈哈哈。我将尽全力贡献我的情绪价值，于是我的不满，随风去吧。虽然可能还是会破口大骂，但是骂完就跪舔，随风去吧。谢谢我的团队，还和我在一起，还没有罢工，还没有躺平，还没有对我指手画脚当甲方。我参观了 10 个美国团队之后，发现真的，中国打工人无论怎么整顿职场，都是可爱的，都是太好了。资本主义社会太吓人了。我不适合，我还是喜欢中国大陆的创业环境。太可怕了。他们不可能有服务业的新公司了，他们只有新个体。而我们，还可以有团队，一起加油吧！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-27 | 公众号: 群响刘老板*
