---
title: 刘思毅好想做软饭男啊哈哈哈。
date: 2024-05-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/JRn4gqWFz82HhfiXVauxhA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['他老婆在', '客户在']
---

# 刘思毅好想做软饭男啊哈哈哈。

> 这就是操盘手的终极宿命，当软饭男。

## 核心要点

- 以成为这样软饭男的铁子
- 做更多的 CEO 的事
- 七八点才下班
- 的事情就是陪老婆
- 。盘点一下：你可以懂私域

## 人物盘点

- 他老婆在
- 客户在

## 原文全文

刘思毅好想做软饭男啊哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1731 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！我发现操盘手有一个最神奇出路，估计也是操盘手的最终出路哈哈哈哈。操盘手的终局不是成为老板，也不是成为 IP ，而是成为软饭男。我们群响CEO俱乐部基本上有 10 个这样的软饭男，他们活法是操盘手的巅峰的活法。这篇文章来给大家看看，IP 操盘手到死都是如何软饭硬吃的😄。一、IP 软饭男典型路径。一般称为 IP 软饭男的路径就是自己加入一个公司，成为了公司的联合创始人，顺便把这个公司的创始人娶了，成为了他的老婆。他自己就成为这个公司的 COO 或者CEO，他帮他老婆直播，帮她录视频，帮她做私域，专职提供给他老婆情绪价值，年入 1, 000 万。这是操盘手的神奇之路，我们群响私董会的这十个人组成了一个联盟，叫做软饭男联盟。对于想要以成为这样软饭男的铁子，真的好处多多，操盘自己不如操盘自己的老婆，操盘别人。孵化别人做 IP 不如让自己的女朋友、男朋友、老婆做 IP。吃软饭天下第一，这是操盘手的终局。我总结了一下，如果说你自己拥有以下气质，其实你也可以尝试这条路线。二、情绪价值是软饭男的必杀技。有一个CEO俱乐部爸爸是娃姐说英语的老公子龙。每次我见到他和他老婆在一起的时候，他都在夸他老婆，而且是真的正话反话都在夸他老婆。他老婆牛逼，他老婆直播第一，他老婆非常漂亮，他老婆的私域就是牛逼，他老婆的抖音播放量就牛逼，他老婆直播的状态就是牛逼。反复夸，正反横着夸竖着夸，反正他老婆就是牛逼，就是漂亮，就业务能力强，活该挣钱。然后贬低自己，说自己就是一个软饭男，就是一个无能的软饭男，贬低自己，夸大老婆。老婆发脾气的时候就是忍着，老婆不开心就是可以不直播，老婆真的再不开心就应该买爱马仕，就这样一个态度。他现在就他们公司的CEO，他们一年也是超级个体户的利润，非常夸张。还有雪梨英语的老公也是这样的，雪梨在家直播，他每天也是起来。但他自己除了雪梨英语的陪播之外，他还要做更多的 CEO 的事。他自己其实每天也要七八点才下班，他说要陪老婆，早上陪老婆，晚上陪老婆，周末陪老婆。这个公司作为 CEO 最重要的事情就是陪老婆，所以说情绪价值拉满。宠老婆宠到极致，这点占 99%，其他的 1% 都是加分项，不重要。盘点一下：你可以懂私域，帮你老婆做私域，你可以懂操盘，在镜头面前提问，帮你老婆接住梗，然后帮你老婆拍短视频。你可以是一个会资源操盘的人，帮你老婆做 BD 达人，帮你老婆销售。无论如何，最重要的就是让你老婆开心，让这个 IP 本身像奶牛一样情绪价值充满，之后不断持续的为这个公司创造现金。来带的结果就是她好，你也好。这就是操盘手的终极宿命，当软饭男。但软饭硬吃真的非常非常的难。兄弟们，我曾经说夫妻老婆店是今天中国互联网赛道，特别是 IP 赛道，最坚硬、最稳定、最爽的模式。我现在仍然这样想，这 10 个软饭男又让我更加坚定了。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-27 | 公众号: 群响刘老板*
