---
title: 刘思毅回国了，累瘫。
date: 2024-05-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9bJafMmP_w9SdGCcpKuLcA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '量子']
---

# 刘思毅回国了，累瘫。

> 这 13h 可比直播累多了。

## 核心要点

- 社会和企业付出多少成本呢？我想为此作出贡献
- 立刻抱着他玩儿
- ，又觉得很杀死自我

## 人物盘点

- 客户在
- 量子

## 原文全文

刘思毅回国了，累瘫。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1732 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！一、出发了，拜拜坠落天使之城，拜拜加州，拜拜漂亮国，去接 Lux 回杭州继续跑酷。月嫂帮我投喂到 LA，然后从 LA 回祖国大陆的旅程，就靠我自己了。兄弟们出发，杭州见二、我现在在登机了。然后偷听了一个隔壁叔叔在跟乘务员吐槽，不是说公务舱没有婴儿吗，我都已经备注过了，为什么还有婴儿。然后他在和乘务员为了 Lux 撕逼，不断吐槽有没有婴儿，这让我压力很大。就在我斜后方，社交压力巨大。乘务员的整体意见就是，公务舱没有婴儿摇篮，没有足够的，有 2 个，但是有 3 个，所以不得不安排一个乘客坐公务舱。哈哈哈哈哈哈哈哈哈我有一种社交愧疚感三、真的幺蛾子好多好多好多好多，终于要起飞了，旅程刚刚开始。后面有一个男人说上海口音，吐槽商务舱的服务差，然后也想升舱到头等舱躲避我和 lux。然后再说拖鞋质量不好，此刻我十分想放地图炮。预计平均哭泣 30 次，尿布 10 次，喂奶 5 次，肱二头肌和肱三头肌将得到充分锻炼。并且将成为一个独立带娃跨国旅行的男人，做到了这个，创业有个屁难度。真的，所有男人都应该试试全职带娃一周，你们可以感受一下能量的消耗、闭环和聚集。有点懂得为什么产后前几年最容易离婚了，男人是消失的，女人是心力交瘁并且持续不断看着宝宝长大了。于是中国母亲把孩子当恋人，丧偶，父亲的缺席和沉默，就是中国小孩儿最大的可悲。盎格鲁撒克逊人这一点值得学习啊，人家都是强制 AA 带娃，我们做到这点，需要社会和企业付出多少成本呢？我想为此作出贡献，作为创业老板，首先给一视同仁地产假，但成本很高。四、给他布置了一个超级危险的商务舱中间的床铺。让他睡觉，一路睡，希望他可以 5h 醒一次，然后吃奶、换尿布。才刚刚起飞不到 1h，已经能感受周围成年人的漠视、好奇、烦躁、不满。每一次在这种类似的孤立无援时刻，我都会变得超敏感，超级敏感于别人的目光带来的自己的规训。但每一次都克服千难万阻，让自己成为一个撕逼的大烧杯，我不会吵架，我只会正常地做我的事儿。我付钱、我带娃、我承担，你是我的问题，所以凝视对我无用。作为单亲爸爸能够理解一个女性带娃的牛逼了。五、第一轮哭泣完毕，绝望的哭泣，喂了奶、换了尿布、擦了屁股。真的把他抱进洗手间换尿布擦屁股的时候，一直哭，然后发现换尿布的时候喷尿，然后打湿了衣服，觉得委屈吧。小孩儿怎么什么都知道，不舒服就撒丫子哭，没找到原因。他在持续哭泣，我就让他在洗手间呆了一会，10min 哭泣，哭到声嘶力竭。然后突然飞机抱一会，突然上上下下玩一会，他又好了，换了海星服准备睡觉，好像发现飞机上太热了，把帽子弄掉。降温的时候再戴上，新生儿好像更怕热，而不是冷。真的，在哭泣的时候挺无助的，因为出去哪怕没有人说我，我都会觉得有一种打扰到别人的羞耻感。但是看到他熟睡，我觉得好幸福有一种在万里高空中，与 Lux 相依为命的感觉。量量子真棒，让我老了 10 岁，也感觉幸福了好多倍。一个独立换尿布哄孩子喂奶以及拍嗝的创业者，从此觉得直播 10h 不是一个啥事儿。孩子对你能量的吸收，远远大于直播，也是一种锻炼。左右滑动查看更多六、第二轮喂奶，小孩儿可以，胃口超级牛逼。可以干到 120ml 了诶，好可怕，然而为啥他不睡觉啊，今天很精神，不是说飞机上就会容易睡得着吗。吃完饭还要抱，然后干饭速度已经超出想象，一周没见，感觉还是很有默契，我觉得他真的可能认识我了。还有 7h 了，我也好饿。左右滑动查看更多七、第四轮喂奶，第二次换尿布，继续哭泣，继续一会哭泣一会平静，快崩了。这是我第一次全程带，这是第六个小时，还有六个小时，不敢相信我自己的能量这么充足的人，快被折磨到爆炸。孩子是全息的能量摄魂怪，他饿了就要马上立刻吃，否则哭，他不开心就要立刻抱着他玩儿，给他安全感，否则哭。他拉屎撒尿要定期看尿布，否则屁股烂了他不会知道但肯定会哭死。孩子这个祖宗真的太磨人了。就是全身心 7*24h 的让你为他服务，我一定会在中国创业的，因为中国有我能够支付的阿姨，有我父母 🤦‍♀️ 这是我第一次这么饱和地体会当父母这么累，这还只是吃喝拉撒的一个寻常的一天，不敢相信坐月子的母亲会怎样。作为一个单亲爸爸，我在马桶换尿布的时候，真的听到他哭的时候，我快崩溃了，我不是因为其他人的压力崩溃。而是他对我的能量和情绪消耗，让我觉得我失去自我，我对能量的感受如此细腻，以至于我可以超强地感受到他的语言。就是不爽：爸爸，飞机抱，快点安慰我，快点看看我尿布是不是脏了，快点看看我是不是有空气给我拍嗝。真的，每一个哭声都是一种能量的需求，我被吸干了。终于知道为什么那么多新手母亲会离婚崩溃或者产后抑郁了，旁边的老公指望不上。而睡眠被干的稀巴烂，产后修复不可能的，月子里怎么可能来的及，母乳亲喂，都来不及玩儿手机的。人际关系上，婆婆和妈妈又需要，又觉得很杀死自我，孩子也会杀死自我。老公觉得自己变了，怀孕身材走形了，没有性生活了，老公拿到了一个满意的结果，无痛当爸爸，而自己有巨大的委屈，却不能对任何人讲。因为没有人在那个环境下，听你的，瞬间你的朋友、你的父母、你的老公、你的公婆、你的工作、你的孩子，都不懂你。妈呀，没有产后抑郁的女人，都适合创业。我这还只是带 15h 娃，我都想捅死我自己。心态真的崩了，有那么一瞬间想放弃刘量量，从厕所出来，但好像没办法，他就只有我了。我操我真的可以体会为人父母的感觉了，我真的可以更理解女性了。生育和婚姻，对于全世界的女性来说，都是一场巨大的精神消费，也是一场巨大的冒险。快乐痛苦，以及巨大的无力感，走过的人类都可以当老板的样子。母亲很牛逼。左右滑动查看更多八、第五轮喂奶，第四次换尿布，第三次换衣服，进入着陆，没怎么睡觉，但和量子一起分别吃了好多好多东西，人吃马喂的。现在他在安静的看着我发朋友圈，刚刚发生了一个特别可怕的事儿，我把量子放在我和 CTO 中间的开放台，然后小姐姐来让我调直座椅靠背。然后我就 1s，量子头朝上，以青蛙趴的姿势滚下来了，瞬间哭泣，吓死我了，爸爸对不起你呜呜呜。我现在还在疼，心好疼，原来儿科协会说的对。任何时候、任何情况、任何短的时间，都不能婴幼儿没有看护的在开放空间。他们真的是一个活生生的人，会乱动，然后真的可能会摔下来，用自己的身体砸。真的吓死我了，吓死我了，吓死我了，吓死我了，爹对不起你🙇🙇🙇量子摔完 30s 就笑了，快哭了笑得我。CTO 安慰我说没事儿，小孩儿总有一摔，第一次摔之后大人就知道厉害了，很可怕的。啊啊啊啊啊啊啊，真的吓死我了，宝宝，宝宝，宝宝，宝宝，对不起。我终于把你带回我的国了，精疲力尽，随心所欲。这 13h 可比直播累多了。左右滑动查看更多九、终于着陆了，老了 10 岁吧兄弟们，以后谁跟我说家庭主妇啥事儿不干我和 ta 拼命。经营家庭太难了，我现在还在心疼我儿子被我磕坏了。十、着陆、出关、拿行李、海关，然后遇到量量的飞儿干妈来看他，收到了人生中第一个红包。在飞机上的时候，我们 CEO 俱乐部的一个大脸干爹给安排了一个刘量量出生日的纪念钞，这真的炸裂。现在和司机、阿姨全面汇合，开始回家，爷爷奶奶等着刘量量。给我准备了烧鸡公、烧肥肠、煎饺子。有父母在还是爽，回家，我睡了。感谢各位的围观哈哈哈哈哈。左右滑动查看更多-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-28 | 公众号: 群响刘老板*
