---
title: 直播是赚钱，就是有命赚没命花。
date: 2024-05-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/stzpVosGx4XaWrPMFoJePQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['交付履', '客户在']
---

# 直播是赚钱，就是有命赚没命花。

> 共享流量，一起变现。

## 核心要点

- 么就是你自己的课程很强
- 你有私域流量
- 你自己做更多的课程研发和交付履约

## 人物盘点

- 交付履
- 客户在

## 原文全文

直播是赚钱，就是有命赚没命花。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1732 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！最近和一个群响CEO俱乐部爸爸聊天，他说了一个非常吃惊的事实：无论你是哪个品类的网红，今年几乎都是最后一年抢钱之战。所以大家都在不要命的直播，无论在视频号还是抖音，是知识付费还是电商。为了寻求增量，现在各个品类的知识付费都非常流行的一个打法叫联合直播打法。这篇文章详细拆解一下什么叫做联合直播，为什么要联合直播，以及怎么做联合直播。一、联合直播：共享流量，一起变现。我这个CEO爸爸是一个数学科目的老师，他流量其实非常好拿。因为数学场景无非就是中考、高考以及很多数学疑难杂症的，他都可以拍一下短视频。但是流量拿了之后，无论做直播还是做私域，都遇到一个问题， SKU 太少了。单科目的老师一旦非常牛逼，就能获取巨大的播放量，意味着巨大的私域量。但是巨大的播放量之下，永远有一个问题，就是 SKU 太少了，那么大的流量，但只卖一个爆品，这是非常夸张的浪费。所以他们原创了一种联合直播的打法，比如说每一个行业同 level 的人，你可以作为一个主场卖别人的货、卖别人的课。要么就是你自己的课程很强，你的履约交付很强，你可以让别人来卖你的货。联合直播就是一个做数学课的和一个做语文课的和一个做英语课的，直接干一个联合专场。为中产阶级的孩子、中产阶级家庭的孩子提供一揽子解决方案。比如这个数学老师就可以说他的好朋友也是北大的语文老师。是自己认证过觉得质量很好，推荐给买了我数学课的家长可以买一下他的语文课，买了之后可以卖英语课。二、群响怎么做联合直播？这个爸爸跟我说，其实群响的模式也可以模仿 K12 做联合直播。第一，今年如果再不做视频号直播和抖音，你可能就黄了。因为你没啥流量红利了，现在人们都知道视频号直播、抖音直播大场赚钱，你再不跟进，他们就会马上把用户的红利吃完。第二，群响本身的 SKU 也很少，只有CEO俱乐部，还有私域班。但是创业者其实有很多需求，而且很多需求都非常刚性的需求。比如说财税课，比如说真正的 IP 的直播操盘，比如说真正的 IP 的选题，还有操盘手的孵化；比如说自己的 CEO 的管理和分钱，再比如说一个小红书到底应该怎么做。不是说让你做一个平台，而是能不能找一些势能相当，或者品牌质量有保证的课程提供者来在群响卖。这是在我的场子里卖其他人的课，当然其他人也可以卖我的课，比如博商，比如董十一，比如网红校长。比如更多的商业小 IP 和大 IP直接用我自己的课程，帮我们卖会员，然后我们给他50%，甚至给他百分之更多。一个是我选择其他的课在我的场子里卖，一个是我和其他有流量的人一起卖我的课分钱，这两个模式其实我们正在做，但是没有明确的想法。三、环境不好，抱团赚钱。今年直播最后一年，因为用户对营销的耐受度已经到达一个濒临崩溃的极限。短视频流量和直播流量本身的常规渠道常规内卷已经到达一个不能内卷的高峰了。所以不管你是网红还是 IP，只要你有私域流量，请尽快转化，请尽快开启你自己的直播之路。因为大家都在尝试直播，当你自己不尝试直播的时候，非常吃亏，你的用户的心智，你用户的消费额度被别人剥夺了。这个联合直播分钱也比较直接，如果是你自己的流量，一般行业规矩直接分 50%。如果说你在别人流量场上去卖自己课，你不应该期待在第一层赚钱，你期待的是别人的私域的成交，带来了你自己的私域的增长。于是你要期待二开，你要期待复购，形成了一个合法合理的卖流量的方式：同类型流量赛道，同样质量的客户群的不同品类的交叉复购，而这个交叉复购又不需要你自己做更多的课程研发和交付履约。总结一下，今天这个时代，大部分的网红都是超级个体户或者夫妻老婆店。他们很难有足够的能量、心情再去开发更多的课了，一个网红一门爆款课，把这个爆款课干到 1, 000 万，就是自己的流量上限。如果有一个不是竞争对手，非常熟有信任关系的人可以一直合作的话，就可以直接让他原先的业绩不掉的情况下再增长 30%- 50% 的增量净利润。这是非常非常关键的。网红联合直播是今年网红变现的唯一可能性的红利窗口，大家一起加油！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-28 | 公众号: 群响刘老板*
