---
title: 凡人请找个班儿上，别动不动就数字游民谢谢。
date: 2023-03-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5FQzuiBFl6c94lkzW_FxqA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 凡人请找个班儿上，别动不动就数字游民谢谢。

## 核心要点

凡人请找个班儿上，别动不动就数字游民谢谢

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

凡人请找个班儿上，别动不动就数字游民谢谢。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1066篇原创持续日更，做特懂流量的创业者凡人请找个班儿上，别动不动就数字游民谢谢。太多人谈论数字游民了，我在外面的 1 个半月，确实一直在数字游民，就非常非常非常癫狂，我有一些想法想要分享。本文主题是评点数字游民这个生活方式。一、纽约有毒，对年轻人有致命吸引力，因为足够复杂多样洋气多元，有点想在纽约当数字游民，但是我知道那样我肯定赚不到钱。对于一个中国创业者来说，我的 Base 肯定在大陆。数字游民之所以对于年轻铁子有致命吸引力，核心点在于自由的安排生活和工作的节奏。在纽约见到的很多朋友都是 Work From Home，其本质是因为公司业务模式稳定、利润稳定，基本的搬砖铁子确实可以以工作内容为核心，既然科技公司核心资产是人，那就 WFH 就是对人的一种养护和福利。高级搬砖工如果因为在家工作，可以让他们更愉快，那么就让他们更愉快。这是美国高利润白左的逻辑，何其伟光正，但核心是建议在其稳定的商业模式和利润额上的。二、马斯克对此持反对观点，比较像我们中国大陆的观点，线下可以快速反应，可以快速超量出活儿。Twitter 被收购之后，直接 Call back 所有同事，必须要线下，在特斯拉和火箭公司，都是要求要线下。他的论点是，革命尚未成功，老子没有预算和闲心养闲人。我很喜欢马斯克这样的创业者立场，但是对于打工人来说是不友好的哈哈。对于我来说也是这样的，还是需要至少保持一半的时间在线下公司的，因为很多业务，需要我去统筹，以及就算要数字游民，跨越 11h 的颠倒时间，其实身体是吃不消的。就好像一直在过两天一样。三、数字游民的利弊非常明显，不同意对其的一再鼓吹，直接盘点如下：1，自由的空气。因为可以自由安排自己的生活和工作，但是人类就是很懒惰，所以也意味着大概率没有规律的节奏。两点一线让人痛苦得像吃屎一样，但一旦真正的自由，那是一望无际的颓废，长期自由，长期颓废。规律的生活来自于一点点强制，颓废带来精神、身体上的巨大破坏。2，社交关系的沦丧。人是被关系影响和塑造的，年轻人的核心关系圈层来自于工作，对于中国年轻人来说，在一线城市的两点一线生活虽然苦逼，但是就是在这样的环境中，我们有了自己的同事，我们有了自己的同行，我们有了自己在城市中的朋友。这是一个好机会，数字游民的生活方式，可能让社交本身成为一种成本。看不见摸不着的线上点赞和互动不叫社交，我们需要吃饭，我们需要见面，我们需要协同。人是社会中的人，数字游民可能在这问题上非常非常难有解答。当然，除非已经是打工 10 年的人，本身社会关系比较稳定，那就另当别论，但是对于年轻人不合适。3，收入不确定，这是最大的问题。数字游民适合有固定技能或者固定资源的铁子，大部分普通宝宝还是应该找个班上。比如说经典的数字游民是，财富小自由之后边旅行边理财，或者内容创作者全域采风，就可以到处跑路，或者你就是 Web3.0 从业者，本来就是在线工作的，或者你是码农，有固定的订单。其他的工种，其实是很难找到一个数字游民的场景，核心就是养不活自己啊。或者叫做，养活了之后没啥余粮，经不起自己造，生病啊离职啊什么啊，就会 GG。总结，在自己变强之前，别瞎逼数字游民，好好找个班上。不错，关于数字游民，这篇文章最佳。需要一技之长，需要自律，需要合作的平台；最大的坏处在于没有社交关系，流浪让人疲惫，其实真正吸引人的地方在于逃离必须工作的枷锁，这需要你足够强，但有需要把握一个平衡，公司不大不小的。其实抖音网红、小红书网红，在个体户维度下，用绝对好内容来接商单的个体达人，就是这样的生活方式。但不可能一直悬停，要么回国做大做强，组团队、做公司，要么就是 move on 到下一个旅程，不再是这样的状态。这篇文章，我很推荐，腾讯研究院的月刊。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：搞私域 8 年，这公司居然还这么赚钱？？？介绍两个赚有钱人钱的生意。人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-03-08 | 公众号: 群响刘老板*
