---
title: 中国人，在美国小心抑郁。
date: 2024-05-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ixXZRT9IB4Q0XqNUGXZYTg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 中国人，在美国小心抑郁。

> 极端吃人的白人病，让我感到压抑。

## 核心要点

- 更多的链接感的
- 用集体主义精神去做很多很多的事情
- 再忽悠你在 Tips 一栏填
- 让所有人都付高昂的价格
- 感谢一切帮我打工以及承受了非常便宜价格的劳动者

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

中国人，在美国小心抑郁。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1733 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！中国创业者不适合在美国生活。这是我在漂亮国第一周就体会到的，现在终于回国，想来更加觉得有点儿意思，欢迎讨论。一、我在漂亮国家 10 天就感觉抑郁了。旅游中的美国和居住中的美国，真的是两个美国。作为一个中国大陆成长起来，在中国大陆创业的人的一些偏见。来美国十天，我发现它好的地方非常好，环境很好，我住的房子其实是 80 年代的老房子，现在看起来也仍然能住。而且住惯了这个房子之后，我再回去住我的杭州 89 平的中心城区的房子，我会觉得吐了。中国人来这儿，一定会感受到痛苦的不是生活本身，而是人和人的关系。我在这儿生活的很短，访谈了十几个华人发现，他们最担心他们的后代的问题，不是所谓的发展，而是说心理健康问题。因为美国其实是没有人管你，没有人教导你你的人生该往哪走的，美国人永远说 you can do everything you want to。如果你一直在被这样教导的话，在很年轻时候会遇到一个非常大的问题，你觉得你的人生从小到大都是宽阔的旷野。从小到大面临的选择都是你能成为你一切能成为的人，但是核心是没有人告诉你应该怎么尝试。或者你应该基于你的什么来做各种取舍和利弊的选择。美国人的父母不会这样做的，而美国人的朋友也不会这样做，美国人的老师也不会这样做。从小到大其实他们确实是在头等舱，他们的学校的条件、生活的条件都更自由。但是也有一个问题他们真的每时每刻都要扪心自问，你到底从哪来？到哪去？东亚最被人批判的是集体主义精神，对自由的侵犯，而美国是另外一个极端。每个人都是一个孤岛，每一个孤岛其实都是各自顾各自的。你可以变成非常可怕的胖子，你可以真的 gap 很久不工作，成为流浪汉，你也可以真的是一个非常非常可怕的工作狂。你也可以成为马斯克，你也可以成为乔布斯。你也可以成为一个非常非常内卷的在美国一个人生活的华人。但是你要决定是，在我和很多华人创业小朋友或者更小的朋友沟通之后。他们一个最大的困惑是人好像面临选择多了之后会更彷徨、更无奈、更恐惧。但是好像只有中国人会这么想，他们知道一个是极端自由，一个是极端吃人，是需要平衡的。家长还有老师还有朋友，其实是需要更多的链接感的。我不知不觉地感受到他们说的那种恐惧感是什么了，他们人和人，是冰川与冰川、岛与岛。他们可以非常非常友好的跟你对话，但是他们没有像我中国人或者像东亚人这样的集体主义。是窒息到让人非常想逃离那种家庭观、朋友观和人的关系，这是利弊吧。二、我现在能理解中国人为什么那么在意集体了。是因为地广人稀的美国和我人口稠密的中国相比，我是要用集体主义精神去做很多很多的事情，才能真的把它做好，才能真的高效。才能非常非常持续的说在这片土地中持续养活 14 亿人，在这点上中国人非常了不起。美国人 3 个亿，在全面摊平的土地上开自己的车，搭自己的房子，做自己的饭。他们必然面临这一点，就是迷茫、空虚、抑郁简称为所谓的白人病。我觉得我更喜欢中国的，当我住在CBD，医院、教育其实都是非常非常聚集在这儿的。吃喝玩乐的各种衣食住行什么的都在这儿最方便，但是美国人是去哪儿都要开车。而中国人是很嗨的，在香港，在东京，在首尔，在北上广深杭都可以非常非常嗨的探寻东亚人的吃喝玩乐、衣食住行。还有各种亚洲人为了解放的天性的这种KTV，夜店、酒吧呀，还有各种吃的。美国是没有的，美国的是非常非常单调的衣食住行，非常去中心化，没有一个非常明确的中心。每一个中心可能都有的吃，有快餐，有一些非常非常全国化的、美式的、非常简单的快餐。三、美国的人工贵到可怕。美国人跟我说自从疫情之后小费基本上涨了50%。而且很多餐厅非常罪恶的直接加了一个 service 费，还要再忽悠你在 Tips 一栏填。如果你不小心看的话，你就真的填了，是小费中的小费。小费刺客折射的是美国服务本身的昂贵，美国的服务真的非常昂贵。我觉得他们太早的到达发达状态之后，他们好像是觉得人是最金贵的人。作为一个生产的要素，是要让所有人都付高昂的价格，所有人服务所有人，于是我可以都一起赚到钱。人力就很贵，所以他们自己割草坪，搬家，做一切的家电维修，还有家庭打扫。我在这儿真的是觉得作为中国大陆的创业者，要感谢一切帮我打工以及承受了非常便宜价格的劳动者。中国创业者对于劳动者是有一个道义的责任的。因为你如果在中国创业你享受了两个红利，第一个红利是中国 14 亿的统一，都说中文的大市场统一，大市场红利，这个红利太大了。第二个是中国人每一代人其实都是非常辛苦的，为国家的振兴付出了巨大的劳动，我真的都是一脚泥，满身血淌过来的。我的公司平均工资 5, 000 底薪，所以我觉得我一定会对我的阿姨好，对我的快递小哥好，对我的员工好一点。我真的觉得作为创业老板，你对员工是有道义责任的。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-29 | 公众号: 群响刘老板*
