---
title: 论美国华人的八大社会阶层，好惨啊。
date: 2024-05-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/bHPicvM_hEZivYSHPsy8Ow
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 论美国华人的八大社会阶层，好惨啊。

> 要做一个疯批的非主流。

## 核心要点

- 不要此生就这么过的中产打工人
- 用尽他们的红利而不是所谓的跻身主流
- 打入主流的时候
- 坚定明确自己的底层认同和价值观文化的本质优越感和本质差异性
- 讲好我们中国人的故事

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

论美国华人的八大社会阶层，好惨啊。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1734 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！美国的旅程结束，这一段一个半月的深度体验，有两个收获。第一个因为生孩子接触了无数真实的美国版的繁文缛节和 SOP。还有各种人的沟通，了解了一个真实的漂亮国体验，1.5 个月等于 1.5 年的深度和密度。还有第二个，在波士顿纽约华盛顿亚特兰大累计见了 100 个华人。有了自己专属版本的对华人的刻板印象。一、有以下几种美国华人画像：第一类，父母第一代留学生，留在美国的二代中产学生，ABC 中产。这类人呢，二代中文不太好了，对中国大陆不怎么 care 了，父母也就将错就错了，带着遗憾和无奈，无力于中文教育。第二类，跟随妈祖来美国的福建人，不断做生意赚钱的实用主义者。这类人呢，地球居民，哪里有钱往哪里跑，对社会政治和文化认同议题比较淡漠。第三类，几代人一直在外面的解放前的定居者，现在年轻一代已经 ABC 化，典型的黄皮白心，和中国最无关的一群华人。这类人呢，会疯狂自证自己是美国主流，然后深层次地自我矛盾是于「我是谁」第四类，大陆土著，从高中开始来的，然后在这里工作的。第五类，大陆土著，大学开始来，然后在这里工作的。这两人介于 ABC 和实用主义中间，可以成为最牛逼的变色龙，到处赚钱做生意的沟通桥梁。第六类，大陆土著，硕士开始来，然后在这里工作定居的。第七类，大陆土著，博士开始来的，然后在这里工作定居的。这两类人战战兢兢，如履薄冰，独在异乡为异客，每逢佳节偷着乐，然后吃火锅，反正就是赚美元，挺爽。但痛苦的是失去了中国人的纹理，是他们的困惑。在湾区和纽约，有一大堆纠结要不要此生就这么过的中产打工人，很惨。对国家没有认同的时候，交税是一种谩骂，但美国户口就是他们的枷锁和福利。所以人生果然不能既要又要。第八类，来做生意、旅居、工作的中国人。他们就是来体验人生的，极端的地球村实用主义派，用中国的眼睛看一切，全是偏见，比如我。鄙视链很明显，很可怕。二、很好笑的是，我见了 100 个华人创业者，有 10% 的人总跟我说，要打入主流，要打入主流，要打入主流。可是我这个月看到的是，没有主流啊啊啊啊啊啊啊，他们只是有钱的韭菜啊，只是客户啊。白人不是美国的主流啊，他们也是碎片的啊，白人有鄙视链，黑人有鄙视链，拉丁美洲和老墨也有鄙视链，华人也有鄙视链。 都不是主流，作为华人拿着美国户口就应该吃拿卡要用尽他们的红利而不是所谓的跻身主流。当你说你要打入主流的时候，你肯定在主流十八层圈子之外。最好的我们这一代华人的策略就是，中国心做底层、美国户口只是全球公民的工具，新加坡香港迪拜曼谷都是桥头堡。全世界都是流动的名利场，用风险对冲风险，用身份对冲身份。要坚定明确自己的底层认同和价值观文化的本质优越感和本质差异性。我们这一代创业者必然是全球化的第一代，无论在美国还是中国，我觉得在世界都要做一个，疯批的非主流。不是打入主流，而是自己成为一个自己赚钱的流啊啊啊啊。打入主流的烧杯就是小丑啊。凭啥他们是主流，在全世界要讲好我们中国人的故事，展示一个更不一样更自信更饱满的中国大陆年轻一代的能量。而不是说自己不是主流，要打入主流，我呸，气死我了。三、这一个多月见到任何一个有美国投票权的烧杯都会问，问了白人、问了二代华人、问了入籍的中产第一代华人。一律投川普，统一性回答：我知道他是一个大傻逼，但是我不得不，因为对面全是更大的傻逼，又蠢又坏的傻逼。窃国者侯，窃国者诛，搞死民主党是中产普遍共识，除了既得利益裙带。原五年前，在我很傻逼还是一个键盘侠的时候，觉得拜登和川普 battle，拜登赢了，中国人应该感到开心，终于把一个不体面的傻逼选下去了。现在觉得没有任何卵用，不说反华吧，哪怕华人也是美国很大的人数的少数民族了，就是美国人遏制中国，他们是不遗余力的。美国鹰派和鸽派对于我们中国人是没有区别的，一个阴，一个阳，都是主打 - 遏制。但好在，事情已经无法再坏，所以整个世纪缠绵悱恻若即若离相互看不上，只要不擦枪走火。在脱钩的大环境下，全球化仍然静水流深，这是我看到的。中国人可真的是坚韧不拔，无论在最好的世纪初还是现在，中国人对翻身、对搞钱、对无所不用其极地完成阶层跨越。以及整整几百年的被欺压民族主义情绪的基本盘，感觉会绵延整个世纪。在中国大陆创业，作为一个创作者，不感受这样的情绪，就是等死。民族主义情绪不是民粹，就是大众舆论的客观折射，我现在终于可以不那么理性客观中立地害怕远离了。融入这一股历史唯物主义的浪潮，你并没有什么了不起，你也没有什么牛逼的。这个舆论，是饼干不够分的世界常态，不要做顾盼自怜的隐居者，要在滚滚红尘中被干、疯狂赚钱、收集自己的体验。体验不仅是快乐、而是悲伤、快乐、刺激、不满、抑郁的综合体。此生是一场游戏，而我的经历和 NPC 的政治大背景就是中美大脱钩下的华人全球化。那么，战狼也好，骂美国也好，我接了，负面情绪不仅是应该被泼脏水的民族主义，因为那是我们自己。民族主义是我、是我父母、是我同事，我只求我自己：温和、开放，被撕逼的时候能扛得住，反正随时随地谁都可能被干死。准备好慷慨就义就行，我当前行。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-30 | 公众号: 群响刘老板*
