---
title: 一个大二妹妹，创业破产成了老赖。。。
date: 2024-05-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LGMAPjJm5-SrokMEHocxSQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 一个大二妹妹，创业破产成了老赖。。。

> 不要上杠杆，不要信捷径！

## 核心要点

- 成为一个老赖
- 保证业务的利率要远远大于高利贷的利息
- 保证这样一个本金规模才能够继续做生意
- 还 1 万块钱的利息
- 以为你这个项目是有红利的

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

一个大二妹妹，创业破产成了老赖。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1734 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！北美的一个助理和我讲述了自己一个非常非常悲惨的故事，这个故事真的非常值得纪念。原来在美国的中国年轻人和在大陆中国年轻人都有一个非常非常致命的危险，必须要警告，不要求捷径，不要上杠杆，不要借钱，不要成为一个老赖。一、这个年轻小女生的故事非常可怕，我匿名讲出来，她是一个华盛顿野鸡大学读书的绿卡铁子。现在读大二，她爸爸本身也是一个生意人，所以她很早开始做生意。她在高三的时候发现很多的华人铁子在美国需要买鞋，她可以帮他们倒腾。所以就组织了在很多高中同学去帮他们人肉抢鞋，之后进入一个非常牛逼的一个二手市场。当然，赚差价这个事情本身有两个决定性因素：第一个，你有没有足够多、足够快的出货的渠道，第二个，你有没有那么足够的现金。如果你没有现金其实是很难所获的，尽管你有速度，你也很难所获。二、所以她为了拿到那么多的现金，一开始用她爸给的 1, 000 刀，一年滚到了 5, 000 刀。这个模式好呀，继续干呗，就直接上借贷了。我很震惊，就是作为一个大一的铁子，竟然敢去借高利贷。高利贷本身必须要保证业务的利率要远远大于高利贷的利息，才可以赚钱的。她非常牛逼，在大一第一年旺季的时候一年可以赚 60 万刀，营业额是 420 万左右。 5% 的净利率，利润其实也不错了，作为一个大一的铁子。但问题是她把这个赚到的钱投入了区块链，她把钱投入大二、大三创业的学长的代理财基金池，结果破产了。而她本身那边的高利贷并没有还，因为要保证这样一个本金规模才能够继续做生意，所以它的利润全部吃没了。三、屋漏偏逢连夜雨，在大二的时候她做的这摊子事情其实就不行了，因为国内的鞋价格已经比海外要低了。所以这个生意全部崩了，她的鞋子就滞销了，本金又必须要还，现金流断裂了。他现在的高利贷一个月要还 1 万块钱的利息，他爸也挺牛逼的，不像我们华人一样会帮一帮忙。他爸知道他这样的情况之后说，除了吃不起饭或者被绑架了告诉他，还钱的事情的话就不要告诉他了，他没有办法帮任何的事儿。她现在就是脚踩西瓜皮儿，一边当我们的地陪助理还有摄影师来赚钱还利息，所以她是一个老赖。但是在美国的定义里，学生申请破产会有很多很多的问题，没有办法申请破产，因为你借的都是亲戚的钱。不是 B2B 严格意义上可以法定破产的钱，而是亲戚朋友的。如果你还想混下去，在华人圈混下去，你没法申请破产，所以她就是债多不愁，这样持续不断的利滚利滚利。四、我问她有什么经验可以分享吗？她就跟我说自己运气不好，当时我就觉得好想骂她，没有什么运气不好。今天做生意就一个道理，和我们经营家庭、经营个人财务一样，珍惜每一分利润，节约下来的成本就是你的利润。注意项目的生命周期，注意控制风险，注意不要破产崩盘。这个案例虽然是一个小朋友，虽然是一个个体户，但对于中国大陆当代的年轻创业者有巨大的启发。不要以为你这个项目是有红利的，红利能持续多久？大部分能持续的项目的毛利率不会高于 10% 。所以提取利润，存钱控制风险。这个案例真的把我惊到了，不要上杠杆，不要信捷径！存钱！存钱！存钱！存钱！存钱！存钱！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-30 | 公众号: 群响刘老板*
