---
title: 00 后不要长期打工，绝对不要。
date: 2024-05-31
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/E-g4wrqnN9wyrc9xASfDCA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 00 后不要长期打工，绝对不要。

> 新个体时代滚滚向前。

## 核心要点

- 在中国赚大钱
- 进入乱世洪流
- 体验饱和混乱人生内容的铁子
- 自己成全自己
- 体验极致的科研创新和商业创新

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

00 后不要长期打工，绝对不要。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1735 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！第二弹，全球视野下的中国年轻人选择。新个体创业指南，全他妈是偏见，小心中毒。一、中国大陆成长起来的年轻一代，在这个世界局势下的选择，我来读一下我脑子里的偏见。省流版：中国人要在中国赚大钱，100 万以上的年收入中国大陆承载的量最大，其他风险自担，新个体牛逼必须要看过世界，才会有世界观。于是我看了美国英国日本澳大利亚新西兰韩国西班牙德国法国意大利冰岛泰国马来西亚新加坡印尼越南埃及阿联酋印度，我来表达一下我的世界观。二、以中国为核心看亚洲，基本上没有比中国大陆更好的互联网创业市场。同一语言、统一市场以及旺盛蓬勃内卷的劳动力市场，成本低、价格低。以及市场需求旺盛导致规模哪怕是个体户也可以做到几千万，在其他任何地方都不可想象。要创业的话，首先在中国大陆做新个体，用内容搞流量，然后选择一个自己擅长的领域和能力，自己挖掘自己的第一个 100 万。我强调，在这个时代和阶段，要进入乱世洪流，我不建议想要体验饱和混乱人生内容的铁子，以打工为长期目标。打工作为一种长期生活方式，在 AI 和全球化局势下，已经消亡了。全球都在消亡，人要自己成全自己，而不是靠所谓的打工打工打工。以美国为核心看美国，美国是一个独立的值得深度研究的经济体，因为美元，以及美式价值观。以及一超多强的格局，美国的人力资本聚集在创新领域，整个国家的消费力强到爆炸。创新无极限的美国，会搞出很多很多很多幺蛾子和令人激动到流泪的创新。若你要做 AI，若你要体验极致的科研创新和商业创新，要在漂亮国生活。但华人在这边只能赚钱，体验更强更饱和的体验，是不可能的。欧洲不是一个创业的华人应该呆的地方，它有很多安静的书桌，但欧洲正在沉沦。被福利机制、被移民难民、被中美俄的博弈局势，欧洲问题复杂，最大的问题就是，躺在过去几个世纪的功劳簿上，已经容纳不了那么多人搭便车，你都不是欧洲人，去创业，疯了吧。三、作为一个 00 后中国年轻人，要自我成就，你有几条路可以选择。第一种，认真卷学校，海外打工铁子，相当于 49 年入国军。认真读书认真去美国大学镀金然后排队等签证拿绿卡打工存钱。美国教育是一场幻梦，他不保证阶级跃升的，他保证的是，你的视野和信息量。他可不能保证你拿到高薪的 Offer，常青藤不能，哈耶普不能，这不是关键。对于有钱人，全世界的超级有钱人，人家的小孩儿是去生活的，结果你自己费劲巴拉去阶级跃升。在本世纪中美脱钩大浪潮下，此乃穷途末路，末班车都没了，强行上就是自取灭亡。第二种，认真读国内本科保送考研卷学历进体制内和大厂，别想躺平稳定稳定稳定，稳定压倒一切，稳定本身就是一种现金，这是以山东东北父母为首的极端想法。非常不同意，大厂 P8 之路已死，体制内干部本身要承担更大的责任和工作内容，国家和大厂没有余粮不养闲人。若你自己要去大厂，要去体制，不要为了稳定躺平而去，要有自己的目的。你是要从政报效祖国，还是要大厂积累资源，想清楚，盲目地随波逐流也不行。四、第三种，成为小公司操盘手，重点靠运气。第一种、第二种路，虽然不看好，但却是中产阶级父母最容易建议小孩儿去走的路，当然也是需要条件。需要学历筛选出一群优秀的绵羊，然后求一个安定的一眼望到头。大部分国内 00 后小朋友的路，是草根之路，学校不好实习来凑，不断在小公司打工。遇到好老板成长，遇到傻逼老板 GG，全看命。这条路的艰辛在于要不断地求命运锤炼，让自己遇到那个有耐心的伯乐，然后自己用力成为ta 眼里的好用的刀。你不是千里马，你是工具人，工具人视角下，好用就能积攒经验、偷到资源、认知和客户。无情地狂奔成长，然后进入第四种，若你没有好老板，确实容易此生蹉跎，挺难受的 🤦。看命，我自己的所有前老板都很牛逼，对我好，然后我以 100% 的热情去回应他们的好，于是善意循环。我现在也在用尽全力做同样的善意传播，你得遇到这样的创业者做你的老板。五、第四种，打工是不可能的，自力更生新个体创业，当老板或者做合伙人！打工绝不可能，不可能一直打工，打工不可能作为一种长期路径，在全球都是如此。只要你想赚到超额收益，你就必须要自己掌控自己的劳动变现的大部分剩余价值。哪怕是自己给自己打工，哪怕是在小公司当合伙人，都比死工资强。一定要让自己的收入和一个业务盘的剩余价值绑定，绑定之后就可以有超额收益。选择一个行业，或者锁定自己的一个能力，把销售、交付、流量全部搞定你就是老板。跟着老板，你帮忙搞定销售和交付，你就是合伙人。没有任何老板可以避开流量问题，所以所有老板都会写内容、做内容，这是一种流量策略，核心战略。新个体时代滚滚向前。一个人的命，首先靠自己。不要拒绝当下的客观条件限制，而是承认它，努力创造条件，赚钱。要对我们这一代 00 后、90！后创业者充满信心，必能出现几百万个一年赚 100 万的人。冲刺！与兄弟姊妹们一起！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-31 | 公众号: 群响刘老板*
