---
title: 当爸爸后上班第一天，我活过来了。。。
date: 2024-05-31
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/WRkuQTV-Y5HuUdm3RXtbIg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 当爸爸后上班第一天，我活过来了。。。

> 要赚钱就别做数字游民。

## 核心要点

- 么取关、要么评论区蹦迪、要么上刺刀举报、要么加微信骂死你
- 闭环沟通没有一来一回就需要用自己的脑子凝炼成一段话
- 跨越时区有来有回
- ，沟通的文字化
- 要跨越时区有来有回

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

当爸爸后上班第一天，我活过来了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1735 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！当爸爸之后的第一天上班搬砖，这么烧杯很合适一、好久不见，我的操盘手宝宝总们，我们今天极限讨论，探讨了下半年的活动排期。也确定了 7 月、8 月的直播创新，在形式上的创新，以及内容主题上的创新。二、今天上午写文章的时候对比了一下，公众号和视频号简直一模一样。就是，转发量大，阅读量高，转发量少，阅读量低。当你自己自诩 60 万粉丝的时候，你会发现，打开率极端低。不是你的粉丝量支撑你，而是你的朋友圈，以及的常用读者帮你的转发。因此每一篇的阅读量都是新的，大概率都是新的，所以公众号也在推荐化。社交关系裂变 + 推荐流量，公众号的私域流量属性在变弱。结论：致力于写让用户转发的文字。第一，与我有关。第二，有趣的八卦。第三，耸人听闻但值得探讨。太难了，内容营销更难了。左右滑动查看更多三、刚刚和 IP 助理团队复盘，我哭了，真的哭了，50 万买了 30 万公众号粉丝，5 万私欲。结果发现对阅读量的提升毫无卵用，基本上来的粉丝全是小白，而且是有罪推定的小白，就是基本上带着恶意的目光看你。因为视频号头像关注，而关注我的订阅号，于是用户对我的文章没有感知。于是用户觉得是哪一股邪恶的妖风让我关注了这个骚杯。要么取关、要么评论区蹦迪、要么上刺刀举报、要么加微信骂死你，基本上就是一言不合就骂死你。终于明白，投放不是捷径，几乎和原创内容营销是互斥的，投放不可以作为一种方法论。买了那么多虚假繁荣，我以为无论如何都是赚的，结果一点转化没有，还吃了 N 个举报，把我好几个私欲号干没了。视频号投放，已死。没卵用，宝宝们，以后我还是踏踏实实地每天写文章、每天写票圈、每天写视频号。让真正被我深度经营的用户，和我相遇。一条宽阔的路，去掉投放，浪费了我的 50 万，自嗨了，刘思毅为自己的好大喜功买单。公域平台的投放，是一个泛粉儿收割骗局，只有平台赚了啊。四、带两位合伙人来看看干儿子，Toby Allen 纷纷表示，不敢生娃了，太吓人了。今天量子满脸红疹，好心疼。好像因为床太大了没有安全感，他老哼哼唧唧的，好吓人赶紧给他买了一个床中床。孩子太难了。五、去年开始到今年，我一半的时间都在外面环游世界，跨越时区努力工作。我发现这样对于我来说是可行的，但却是痛苦和低效的。可行的原因是我的团队每天都在看我的内容，他们是我内容的最深度的消费者，所以他们了解我，于是我和他们默契程度非常高，每一个人，从基层到合伙人都很了解我，于是大量的会议和沟通可以被省略。但为什么是低效和痛苦的。简单的一句当面碰头确认，1min 就搞定的事儿需要微信打字。要闭环沟通没有一来一回就需要用自己的脑子凝炼成一段话，甚至是一小篇小作文。这对于员工来说很难，于是我们必须要跨越时区有来有回，只有少量的重叠时间可以实时响应。但对于我来说压力很大，重叠时区继续工作，非重叠时区也在创作和生活，很累的。这对于我们操盘手来说，没有必要，沟通的文字化，杀死了效率，更重要的是。杀死了沟通本身带来的「人与人间的相互探讨、了解、切磋」所带来的那种可能性。一种创造的可能性、一种链接增强的可能性、一种人际关系本身的全息互动、一种全面讨论、当面在现场感受神情、语言、氛围的高效率工作方式。会议会很多，会很低效，而且会消耗信任货币。我在漂亮国和欧洲，他们那些人动不动就可以 remote，作为一个老板和生意人，我对在线工作充满敌意。作为一个创作者，我对数字游民这样的生活方式充满怀疑。只有一个理由，人与人的互动，带来很多东西，而这只有在线下，只有在现场。在现场有感情、在现场有效率、在现场有创造、在现场有真相。你要赚钱，就别给我提数字游民。Remote 工作是浮光掠影的福利泡泡，但不是一个创业公司能支付的福利。生死存亡之际，有逼数，刘思毅。自己提醒自己，多在现场。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-05-31 | 公众号: 群响刘老板*
