---
title: 刘思毅第一次，被员工穿小鞋了。
date: 2024-06-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LlowzD7VYxEEAwmcZff4zQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅第一次，被员工穿小鞋了。

> 老板必须要把员工当作的第一客户。

## 核心要点

- 去北京大会出差
- 去 outing
- 非常非常轻易的对员工许下承诺
- 做那个推翻自己诺言老板
- 改成 1 %

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅第一次，被员工穿小鞋了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1736 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！省流版：每一个老板都应该是员工的舔狗！上周我给全团队发了一个全体信，问大家对我有什么意见，我以为大家没有意见，结果二三十条意见咔咔咔咔发到我的邮箱里。我都懵了，但我看完觉得对自己启发很大，这篇文章来详细盘点一下我的启发：一、慎重承诺，言出必行。我们有一个团队小二，他跟我说其他一切都好，工资也非常高，很满意，但是就希望宝宝总能够言出法随。他说宝宝总不是上一次说全团队要去北京大会出差，很多小朋友都非常兴奋，很早就预约了朋友一起聚餐，一起去景山，一起去故宫。结果为了财务控制，临时通知所有人都不去了，只有高管、中层去，觉得很不OK。还有一次你不是说了年终聚会全团队要去 outing，怎么就是不去啊？我内心就扇了我三个耳光，我说对不起，我食言了，成本问题，我没有那么多钱。这给我一个非常非常大的管理上的教训，不要非常非常轻易的对员工许下承诺，而对你许下的承诺一定要言出必行。因为员工非常非常在意你的每一句话。我原先不知道他们是这样的心态，大家看待老板都有一层滤镜。事实上在一个私营公司，老板就是皇帝，是法律。老板设定一切的规则，老板也随时推翻一切的规则，这是老板最傻 B 的一点。所以你最好不要做那个推翻自己诺言老板，你要做确定规则，不断去践行规则的老板。规则不是只有公司迟到就每一分钟罚 100 块钱，发给大家当红包这样的惩罚性规则。也有奖励的规则，奖励的规则一旦确定下来不执行，就会特别减分。当然，奖励的规则确定下来，你突然之间推翻变动，也会特别减分。二、提成制是一个巨大的毒药。我突然明白蒋辉为什么说提成制对于公司来说是一个巨大的伤害，因为当你确定提成制的时候你是无法预判提成最终兑换的奖金的。比如 1 万块钱提 3 % 是 300 块钱，但是由于业绩从 1 万到 10 万，你觉得 10 万块钱比例应该理所应当降低， 10 万块 3% 都 3, 000 了，太多了。所以要改成 1 %，你会觉得OK，但员工会觉得老板是一个忘恩负义、朝三暮四的大傻 B ，他一定会这么想。因为提成制本身就在牵引他这么想，提成制永远是公司巨大的毒药。确定了提成制你改不动的，如果说业绩不好，你提高的话对他的牵引并不大。因为业绩都不好了老板都觉得业绩不好，老板都没法让业绩变得更好，从 3% 到5%，我冲，我怎么冲？业绩不好提高没意义，业绩好了降低有巨大反弹效果。所以提成制对公司来说是一个巨大的毒药，和我答应他们北京开会出差没去一样，他们都会记得。而这一次一次的记得，老板在员工心目中的负面清单就会变多。负面清单一旦多了，不是一个员工辞职，而是公司文化倒塌，核心团队全面崩盘。最终的结果就是公司传播企业负面形象，企业在江湖中的雇主形象全面崩塌。三、每一个老板都应该是员工的舔狗！其实这是一个生死存亡之战，一个老板要维系在员工心目中的信誉值。员工是你的第一客户，因为员工和你一起塑造公司的文化。员工代表你们公司品牌，服务客户，员工是用你的流量、你的品牌，面向客户进行销售。他既是你的销售，又是你的宣传员，又是你的服务员。所以员工是你的第一客户，你是通过员工组成一个团队来服务客户的。让员工为你带来更多的口碑、更好的流量、更大的业绩。兄弟们，新个体时代，每一个老板都应该是员工的舔狗。不是员工把老板当大甲方，而是我们把员工当甲方。因为现在稳定的、好使的、可以持续出活的员工真的很少，有这样的员工你偷着乐吧，都是你的宝藏。一个创业失去了的核心员工的老板，就像没有士兵的将军一样。一个没有团队的创始人，是没有了士兵的将军，他做啥事都不可能成功。所以说创始人老板必须要把员工当作的第一客户，兄弟们一起共勉！！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-06-01 | 公众号: 群响刘老板*
