---
title: 数字游民，纯纯的骗局。。。
date: 2024-06-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/DVw85_R-kE0jhYDkrrYoag
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '我们的同事']
---

# 数字游民，纯纯的骗局。。。

> 警告大家别上数字游民的当！

## 核心要点

- 管公司创作者
- 把他拖出去打死
- 你离开主流消费区超过 3 个月
- 就是人是一个社会关系的产物
- 做中国大陆的数字游民

## 人物盘点

- 客户在
- 我们的同事

## 原文全文

数字游民，纯纯的骗局。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1736 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！谁再说数字游民高效，我直接打死！我回国了，真的很开心。第一个是可以享受到中国非常熟悉的文化、土壤、语言、美食。第二是作为一个需要管公司创作者，我真的受够了数字游民的这样一个在线工作方式了。谁在跟我说在线工作高效，谁在跟我说全球数字游民好一定要把他拖出去打死。我以 1.5 个月的数字游民经历告诉你数字游民到底有多低效。一、跨国办公，太累了！我这边是美国东海岸时间，我的团队是亚洲的北京时间，东八区和美东时间相差 12 个小时，恰好它是日夜颠倒的。日夜颠倒就决定了我的时间基本上和他们的有效 overlap 的工作重叠时间就是不多的。我的早上 9 点到 12 点，是他们的 9 点到 12 点的晚上，我的晚上 9 点半到 12 点就是他们的上午，虽然其实重叠时间还行的。我觉得核心问题不是说重叠时间不多，而是说生活节奏本身非常非常的相反，导致了很多状态没法出来。他们想和我讨论的时候，其实我已经昏昏欲睡了，他们其实斗志昂扬。晚上我昏昏欲睡想写那些抒情的朋友圈的时候，中国大陆的人们，人家在工作，哪有时间看你的抒情的朋友圈啊？你如果和你的客户不生活在同一个时区，生活节奏的异步性，你是非常非常难解决的。二、只要你离开主流消费区超过 3 个月，你就是文盲。我在这里真的就是感觉我与世隔绝。虽然我一直在刷朋友圈，一直在刷小红书，一直在和用户开会，水会员群，水我们的 CEO 群，和我们的同事一起观察大陆的舆论。但是我发现我已经变得非常的土，而且迟钝了。你离你的主流客户所在的时区，所在的文化所很远之后超过 3 个月，你基本上没法做生意了，因为你变成中国大陆文化世界的文盲了。这一个是时区带来的生活节奏的差异，一个是不同的时间时区还有地点带来的信息滞后性以及陌生感。三、警告大家别上数字游民的当！最重要就是人是一个社会关系的产物。你的社会关系包括你的团队、你的同事、你的父母、你的子女、你的朋友，你吃喝拉撒提供者，还有阿姨，还有快递，还有整个小区的物业，还有整个社会同温层的感受。这些其实构成了人类基础日常生活的纹理。我在离开北美大陆的时候，终于知道为什么中国人来美国，哪怕好多年都会觉得无聊。因为他没有真正融入这样一个社交关系。美国人虽然觉得他们很无聊，没有夜生活，但他们就觉得这是他们的 normal life，他们不觉得无聊。但我们中国人觉得无聊是因为中国人从来没有融入过，或者没有动机和想法融入所谓的白人式的生活方式。我们会一直觉得无聊就是好山好水，好无聊，是因为整个的中国的社会纹理在这里发生了巨大的变化。你在东南亚还好一点，如果你就在北美，你在澳洲，你在欧洲，你要做中国大陆的数字游民，你想多了。首先，你和团队脱节，第二，你失去了中国大陆社交关系的持续更新，失去了中国大陆正在发生的一切新闻的感受。整个社会的情绪你不知道，你对客户就毫无了解。你就变成一个非常非常尴尬的状态，所以不存在数字游民。只存在你在哪里就在哪里，落地生根，融入那的事儿。你可以一年有一半的时间都在外面跑，但别想着跨时区做事情了，时区和地理距离真的特别影响我做生意。数字游民绝对是个骗局，警告大家别上数字游民的当！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-06-01 | 公众号: 群响刘老板*
