---
title: 没人创业了，都特么做创始人 IP 了。。。
date: 2024-06-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ekssupv359SeDNih1B459g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 没人创业了，都特么做创始人 IP 了。。。

> 到底应该如何提高的表达力？

## 核心要点

- 是做创始人 IP
- 成为一个网红
- 。这本身也是 IP 商业模式的根本
- 的还有你在对着谁说
- 找到你喜欢的场景

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

没人创业了，都特么做创始人 IP 了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1737 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！如题，那么我们来回答一下，要是做创始人 IP，IP 到底应该如何提高表达力？今天有一个 CEO 俱乐部爸爸问了我一个非常好的问题，这篇文章准备系统的来回答一下这个问题，这个问题叫做：「刘思毅为什么表达能力这么强，可以直接脱稿拍很多视频？」确实，我看起来很多很多短视频几乎都是脱稿不写逐字稿的，但其实我差不多练了十几年这样的表达。这篇文章，我想认真的跟所有可能要做 IP，或者想要成为一个网红，或者在做自媒体，或者在做内容创作者的人说一下，我的 IP 表达之路。第一、表达力到底指的是什么？表达力通常指的只是想嘴巴说的是什么，但实际上表达力不只是这样的。首先是这个话题本身有没有力度，有没有可能的信息量，对于细分人群来说有没有吸引力？第二个是你的神情和表达的流畅度，甚至还有你的普通话。第三个是整个的表达以及你的场景有没有让用户愿意为你停留，愿意为你投资他的几分钟？所以表达力是一个综合的场景。我经常说直播不仅是选题，不仅是嘉宾邀请，表达也不仅仅是选题，不仅仅是口条。是一个全景画面，是整个视频在用户心中的视觉效果，听觉效果以及感受。第二、到底应该如何提高的表达力？提出三点，就这三点反复练习。第一，找到不排斥甚至是很喜欢的话题领域和表达姿态。话题领域的意思就是你要么专业，要么很喜欢，最好你是又专业又喜欢。当你对于某些话题领域很专业又很喜欢的时候，你流露出来的这样一个表达状态是非常平静的状态，是非常自信的状态。这样你就不需要准备逐字稿，也不需要打副稿，你的脑子、声音都是同步的，直接说。找到一个非常喜欢的表达领域，持续的表达很重要。这本身也是 IP 商业模式的根本，有很多人是为了赚这个钱，强行说这个领域的话，这个东西肯定是不 OK 的。因为你强行说，用户又不是傻子，用户看得出来你是在演戏还是在真说，表达领域很重要。第二，找到比较舒适的姿势，这个姿势不管是坐着，躺着，还是站着，走着。最重要的还有你在对着谁说，你在什么场景说，我在这方面尝试过非常非常多种了。我原先坐在镜头面前，然后认真的在摄影棚里录过，然后怼脸录过，现在一个助理拿着手机，我在户外录，在大理录，在香格里拉录，在美国录，在日本录，在夏日中录，在非常好的阳光下录，在非常冷的伦敦塔桥旁录，在澳大利亚悉尼歌剧院录。无论如何，你要找到你喜欢的场景，以及找到你不拒绝甚至很喜欢和他切磋，你很享受被他聆听的拍摄人。然后你的场景选题，还有你的状态都对的情况下，其实非常容易激发出你想要表达的主观能动性。最后，你需要持续在你喜欢的选题、状态下不断的练习。很多时候其实就是练习拿到结果的。第三、道的层面，还是要问你的内心。网红校长曾经跟我说他是看着我的抖音做的像垃圾一样到现在直播做的还像回事儿。就是因为我每天在写 10 条朋友圈，我写了三年，我基本上每年都写 100 万字。我写了三年 300 万字，第一个 100 万字让我的文字能力，特别是对于我这个赛道的创业者作为我的读者的感知，以及我对我擅长写什么的感知强化到极致，这是对文字的锤炼。第二个 100 万字就是我编写文字，马上把这个文字拍成短视频，我的短视频能力。第三个 100 万字是我的直播能力，很多人会说，表达力就是口条练好，普通话练好，场景选好，以及怎么找到合适的操盘手。不对。这些东西都是术的层面，最根本还是问你的内心。你最舒适、最真实、最想要表达的领域是什么？最舒适的表达姿态是什么？你有没有自信以及决心，投入足够多的心力锤炼你的表达。表达者的红利时代就是现在，当你在一个非常细分垂直的领域，拥有 1, 000 个，甚至只有 100 个愿意听你表达，愿意为你停留，愿意投资他们的时间，消费你内容的真心实意的真爱粉的时候，你是可以拥有非常强的势能去滚雪球。你可以从 100 个到 1, 000 个，到1万个，到 10 万个，再到 100 万个，你的播放量可以从 1, 000 个到 5, 000 个到 1 万个到 10 万个到 100 万个。这些都是非常非常可期待的。但是如何从一开始的，从 0 到 1，从内心出发，撬动这样一个刻意练习的起点，这才是最重要的。每一个创始人都会训练的表达能力，因为未来是创始人直接面向客户去用人格化的语言、人格化的形象去说明和阐释的营销理念，去兜售的产品的时代。创始人先行营销，然后再用 IP 带动的产品，带动的服务。所以表达力本身就是未来兵家必争之地，所有人都需要锤炼表达力，所有人都需要刻意练习，与君共勉！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-06-02 | 公众号: 群响刘老板*
