---
title: 接广告要跪舔，要舔到位才有钱。
date: 2023-03-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/U50k2pSZCh2akncOcwuX0A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 接广告要跪舔，要舔到位才有钱。

## 核心要点

作为职业经理人的市场负责人，其实决策很拍脑袋，看上去给老板汇报的时候，要有理有据，但是其本质是拍脑袋

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

接广告要跪舔，要舔到位才有钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1069篇原创持续日更，做特懂流量的创业者聊了一个 to B 业务专家，我们 2023 年不是要做 6 场线下大会嘛～每一场大会都想要一个冠名爸爸，把这个会卖一卖，一共 3000 人线下呢，重新回到线下大会的节奏，问了一个去年在 to B 端市场花了 500 万的宝贝， 我就想问问我如何赚到招商的钱，一顿饭的时间，学习到以下精髓：1， to B 招商要给钱的人，不是老板，关键人物是市场负责人。作为职业经理人的市场负责人，其实决策很拍脑袋，看上去给老板汇报的时候，要有理有据，但是其本质是拍脑袋。 要深刻理解其「拍脑袋」的利益动机和逻辑偏好，这是 to B 的关键。但 to B 市场负责人是对老板负责，而不是对业务负责的，这一点要深刻理解。 2， B 端的市场负责人要什么，只有一个 —— KPI 完成率。 一个 1 个亿 to B 营收的市场负责人有 500 万的预算，拆解下来：150 万的销售费用要算在市场营销费用里，150 万的大搜 Leads 投放， 还剩下 200 - 300 万的投放，全公司所有部门都盯着你，你必须要说清楚你这一笔钱，花在哪里，带来了哪些 leads。 3， 线索对于 to B 公司很关键，因此在说服关键人的时候， 最关键的并不是你要给任何权益，给个屁的曝光啊什么，这些都是你要卖的东西， 对，你确确实实需要有东西可以卖，是你的单页，是你的礼品包，是你的背板，是你的冠名，是你的口播， 这些都是你要卖给 B 端的东西，但是其本质是要卖一个效果， 要帮助客户算账，多少钱拿多少线索，如果不能帮他算明白，就收不到大钱。客户来这样的大会赞助，有两个目的，要么就是影响对应的精准人群的心智，要么就是拿更精准可以成交的线索， 要么是两个都有，也最好是两个都有。 4， to B 的负责人要经常打交道的话，一般可以做一个盘点，就基本以下几类。 第一类，大厂市场部门、公关部门的宝宝，这些宝宝手握大笔公关预算，需要进入 媒体清单，就可以有不少的预算； 第二类，to B 领域 KA 服务驱动的一些软件公司，数据服务啊、用户洞察啊、SAAS 啊之类的， 这些公司比较抠，需要业务对应的 ROI； 第三类，做 B 端客户的代运营服务、代营销服务的，这类客户一般没有特别多的预算，特别是现在的情况，BD难度大。 第四类，针对小微个体的 to 小 B 的走量的产品，这样的产品需要势能和用户量，预期通常过高。 以上 B 端客户都各有问题，但基本预算从高到低，最优质的仍然是大厂的订单。 要深刻了解一个道理，当一个业务线的规模大到一定程度，吃他这条线的 PR、MKT 线路就能吃饱。 行业内有一个媒体，2023 年 to B 目标阿里 1000 万，字节跳动 1000 万，腾讯 1000 万，其他大厂合计 1000 万。 商务关系非常非常硬，也是有积累的表现。 在这个层面上，商务关系就是这类业务的立身之本。学习了之后发现我想掀桌子不做这个业务 =-。- = 不适合俺，拜拜跑路。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：搞私域 8 年，这公司居然还这么赚钱？？？介绍两个赚有钱人钱的生意。人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-03-11 | 公众号: 群响刘老板*
