---
title: 情绪价值千金，服务业有大钱。
date: 2024-06-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/uBfie_1k3WfcNDOVNHS12w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 情绪价值千金，服务业有大钱。

> 服务业会越来越贵。

## 核心要点

- 人服务就得给钱
- 让内循环提高
- 提高人民的收入水平
- 花出去」的需求
- 尊重并且顺应这个浪潮

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

情绪价值千金，服务业有大钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1738 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！情绪价值一定会是未来中国最好的生意！！！我发现去了那么多次日本，研究了那么多东南亚，我觉得完完全全找错了中国未来的方向。中国未来的方向，特别是消费者市场一定是美国方向，不可能是日本方向和东南亚方向。美国方向只有一句话，就是情绪价值千金。这次待了一个半月，深刻的理解了美国人的情绪价值有多贵，三个案例和大家分享，情绪价值的价值。一、餐厅小费。纽约亚特兰大 LA 疫情之后，一切地方都要小费。特别是餐厅，而且小费都强制，基本上都是18%，直接给你写的清清楚楚明明白白，您的小费等于消费额乘以 18% 打底，这是我们的建议，谢谢您的犒赏。美国人的服务业本身价格在疫情之后涨了非常多，你要人服务就得给钱，什么都得给钱。美国人的服务业已经茁壮到整个美国都写满了「禁止白嫖」四个字。我觉得未来我们中国的各行各业，特别是北上广深行的服务业：月嫂的、足疗的，外卖的，司机的，快递的，各种阿姨的，各种助理的，怎么可能那么便宜？我们需要让内循环提高，核心就是要提高人民的收入水平。而大部分的收入水平提高不在于创业者的提高，而在于全民提高，大部分都是打工宝宝，各行各业的提供服务的人。服务业就应该贵，中国是太便宜了。二、情绪价值提供超市。我逛了三次美国的情绪价值零售服务商，品牌叫Trader Joe's ，这是一个几乎全是白人当服务员的品牌，是一个杂货店零售品牌。看似非常的落后，SKU 也非常非常少。最大特点的就是他们用白人服务员和你边侃大山一边帮你包东西，这些服务员非常友善的问你怎么样。都是一些社区老客户，所以整个品牌店的外立面、slogan 、宣传画都展示了一个非常友好的社区形象。保卫美国的社区邻里关系的文化，扮演情绪价值的提供者的角色。全是白人中产去消费，他们就是为了这个情绪价值去消费的。它就是着重于情绪价值，于是它就活了，情绪价值千金。三、宠物零食店。最后一个案例非常夸张，我在波士顿陪我的狗主人朋友去了一下宠物店，不是专门的宠物主粮店，也不是宠物交易店，就是宠物 Snack 店。他们美国的狗宝宝们有宠物零食店，宠物零食的 SKU 有 100 个，有磨牙的，有吃着玩的，有安慰的，还有主粮之外给它改善伙食的，还有不同的形状不同的品类。牛肉、猪肉、鸡肉、羊肉都可以，就做成狗宝宝的零食。这个店在激发人的什么需求？他在激发宠物主人对宠物的那种「想要对你好，所以我有钱必须要花出去」的需求，那种情绪价值消费就是值得这么多钱。服务业的人在中国一定会越来越贵的，因为我们就值这么多钱。我们一定要尊重并且顺应这个浪潮，服务业越来越贵，会催生服务业的中介。比如说现在月嫂中介公司很多很赚钱，这是一个创业机会，因为服务业会被我们中国人看到。只有一个服务业的价值被看到之后，人们才有信心、有能量去进行内循环消费的。中国人情绪价值可能来自于心理安慰、情绪健康、两性关系，还有简单的陪伴，还有成长教练。我们一定要看到当人类的情绪价值需求来了之后，有什么新增的出口？可能是为宠物投资，可能是为孩子投资，可能是为的情绪投资，可能是为的衣食住行投资。加一点服务，加一点情绪价值需求，之后会衍生非常非常多不同人群、不同地域、不同价格带、不同细分场景、不同情绪反应下的细分需求。这次美国大陆之行最大的收获就是，我觉得中国未来会越来越像美国。因为我们一定会越来越有钱，我们一定会越来越尊重服务者的价格、服务者的价值。服务者价值靠情绪价值赚钱，它可能不是一个拼多多式的生意，可能是一个细分垂直的超级个体户生意。你们觉得呢？欢迎大家批判！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-06-03 | 公众号: 群响刘老板*
