---
title: 永远不要白嫖，会爆雷！！！
date: 2024-06-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/OzbgbD_1jxtz06lESF7E-g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 永远不要白嫖，会爆雷！！！

> 一个分钱不均导致撕逼的八卦。

## 核心要点

- 甲方一个分润权揩油啊
- 把乙方受害者心态拿到朋友圈来曝光了
- 做的是自强则万强
- 分那么多钱？而且是一个水涨船高的百分比分成
- 在抖音、小红书视频号上拿到自己的流量和结果

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

永远不要白嫖，会爆雷！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1739 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！每一个被背叛的乙方都不是无辜的。今天听到CEO俱乐部爸爸的一个八卦，就是甲方和乙方撕逼，因为分钱不均撕逼。创业五年以来听到过超过 500 起这样的撕逼了，而且大家在吃瓜的时候都以为自己不会经历这种悲剧。但是等到自己真的成为了那样的甲方，成为那样乙方之后，又在不断的在上演这样的悲剧。一、事情上演过几百遍了，总结一下就是甲方找了一个乙方代投视频号，大家都不知道视频号春节流量这么好。所以他和乙方签的框架是分润，不收你服务费，分润比例是 8% ，他以为能做 100 万很了不起了，春节加个班，给乙方 8 万，不用找。只分润不收服务费其实对于甲方特别的有诱惑力，于是他们就开干了，乙方就配了三个全职春节不断的支持甲方做直播。付费投流在春节哪知道这么爆炸，一下子干了 1, 000 万， 8% 就是 80 万。这甲方就犯嘀咕了，就直截了当说 80 万有点吃力，能不能少点，乙方就直接爆炸非常的不爽，啥叫吃力啊？你自己赚 1, 000 万，凭什么不能分我 80 万呀？兄弟们就可着这 80 万呢，这三个人春节人家为什么嗷嗷干、咔咔干？就是因为人家觉得你能分他 80 万，结果你说这 80 万我有点吃力。乙方感觉到巨大的侮辱，问甲方是不是觉得自己不值 80 万，甲方说，是的，我觉得确实不太值哈，然后大家就撕逼了，然后大家就朋友圈相互曝光了。这个悲剧一定会上演，而且必然会反复上演。二、当甲方非常贪小便宜的给乙方一个联营的 offer ，这个联营的逻辑就是不想付服务费；或者乙方 offer 这个选项，他就是想要甲方一个分润权揩油啊。但是由于后面甲方日渐强大，他自己做直播也非常辛苦，所以他就不想分这个分润了，他就只想锁定一个固定的一个服务费。这个矛盾是因为直播的不确定性和流量的不确定性，在今天这个新媒体时代真的太常见了。当直播不确定的时候，直播体量很小，强悍的乙方不想服务弱逼甲方。但是当直播流量够大，直播的收益够大的时候，强悍的甲方觉得乙方一无是处，全是揩油的，全是给我打下手的。所以这个点上我不会认为甲方乙方有非常好的解决方案。三、我自己的解法就是，对于强悍的甲方，他应该自己控制自己的投放团队，如果他不能招聘一个操盘手来帮自己投放，那就应该直接锁定一个比较高的服务费，让及格线以上的乙方帮他投放。对于强悍的乙方来说，就是不应该做乙方，应该做甲方，哪怕你的甲方做不到 number one，但是你不需要吃亏，吃在甲方出尔反尔上。在抖音、在视频号，在小红书这样 IP 当道的新媒体平台上，每一个被背叛的乙方都不是无辜的。因为你都知道你其实在投机，你投机的点就是你期待他成功了分你一杯羹。但是你也心知肚明的知道他的成功和你的关系真的不大，所以不要把乙方受害者心态拿到朋友圈来曝光了，没有意义。你自己要做的是自强则万强。我也想对这样的甲方说一声，人不能太抠了，人太抠自己会损阴德、损福报。别人会不断地传播你自己的负面信息，这个人是一个抠b，这个人是一个负心汉。于是大家都觉得你是一个白眼狼，你赚到钱了，大家觉得你是白眼狼这一点特别不幸福。因为你就会觉得自己的道德是残缺的。当然非常理解你作为一个大 IP ，作为一个大甲方，本身是非常痛苦的，你的直播就那么辛苦，凭什么要分那么多钱？而且是一个水涨船高的百分比分成，这点对你来说特别难接受。所以说我给你提的建议只有一个，就是自强则万强。你一开始找不到一个和你百搭的老婆和老公做你的操盘手，或者找不到一个CEO，你就付他一个无法拒绝的定额价格，不要给他分成了。如果你对你自己足够自信，请买断你自己的 GMV，而不是分成，对你来说也是一种投机。创业 5 年，我终于对于代运营和甲方撕逼这一点有了非常清晰的结论，如下：第一，如果是分成制，必然撕逼。第二，联合经营不可取，因为甲方乙方双方的利益根本性矛盾。第三，终局就是甲方继续成为真正的甲方，买断自己的代运营的服务费，乙方成为甲方自己自强则万强。2024 年每个人都需要在抖音、小红书视频号上拿到自己的流量和结果。搞流量，抢利润，一起加油吧～～～～～～-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！

---

*来源: 2024-06-04 | 公众号: 群响刘老板*
