---
title: 目前活着的创业者，都好焦虑。。。
date: 2024-06-05
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7E80j1-I5uCoUyrEN6h7ig
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 目前活着的创业者，都好焦虑。。。

> 创业变成一种风潮。

## 核心要点

- ，因为整个历史来看
- 做的社交网站
- 在他们的平台中做事情
- 在抖音上、微信上做视频号
- 经过这两大平台

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

目前活着的创业者，都好焦虑。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1740 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！目前活着的创业者，都好焦虑。但我又发现没必要，因为整个历史来看，其实还行，大风大浪都见过的中国，没有一个坎过不去哈哈。最近发现中国创业者是有明显的代际划分的。读了吴晓波老师和很多财经专家以及关于中国政府改革开放之后的一些书，发现创业者一共也就四代。今天这篇文章我结合自己的创业体验以及我对目前中国创业市场的观察和理解，来和大家分享一下中国四代创业者的历程和体悟。一、改革开放之后的第一代创业者第一代其实是我们的父辈母辈了，他们是改革开放之后的第一代创业者，下海是他们关键词，之后就是房地产和制造业。以房地产制造业为例，比如说王石、任正非这些创业的前辈真的是创业的爸爸了。这些这一代人核心的能力就是敢闯敢干，并且能够抓住国家改革开放的机遇，就咔咔咔咔咔赚钱，基本上干的都是 100 个亿的大生意。当年也有很多铁子下岗之后做个体户做到万元户的，这一代人有超级大的大企业，大爸爸，集体经济，私营经济。也有很多长尾化的万元户，个体户、私营企业，这是第一代。二、 PC 互联网时代的第二代创业者第二代马化腾、马云双马为代表的创业时代。中国加入WTO， PC 互联网开始来到中国。雷军有一个典故，他比马化腾的资历老，但是他只做了金山，所以他不得不继续向前，继续创业，做好小米。双马时代同步的还有张朝阳、雷军，周鸿祎当年的这些互联网前辈，他们都是 base 在 PC 互联网，所以互联网创业就拉开篇幅了。在本世纪初，这一代创业者其实就是比我们大个 20 岁，也可以叫爸爸了。他们的特点就是连续创业，并没有觉得要做平台，但是莫名其妙的就做成了平台，无论是电商平台还是当时的社交平台，还是当时的杀毒软件。周鸿祎和马化腾还撕了一逼，马云还一直在一线想要做的社交网站，这是他们当年的故事了。三、互联网的吃喝玩乐平台创业时代的第三代创业者第三代就是我们非常非常熟悉的 75 到 85 这个年龄阶段的老板。这些人的代表人物是我最喜欢的中国创业者的代表，王兴、黄峥，还有张一鸣。这三个人我超级喜欢，我认真读过他们的所有的微博、他们的语录，还有关于他们的传记。黄峥的公众号非常非常精彩，黄峥的公众号让我并不觉得黄峥有那么的无情。拼多多创始员工期权套现锁了 7 年，一般公司锁 4 年，上市之后继续锁 3 年的只有拼多多。黄峥既然做得出来，他的公众号如此的浪漫主义，如此的创业情怀，如此的朴素，如此的让我觉得有好感。他是一个文科生的感觉，为什么他这么无情？还可以这么如此的拼多多薅羊毛、薅流量、骗流量。以近乎欺骗的方式，以近乎暴力挖角的方式挖微信的创始团队员工，欺骗微信裂变的流量。我读了张一鸣就觉得张一鸣一定是一个非常笃信理性的创业者，甚至有点敌视文字创作者和内容创作者的一个工程师背景的创业者。他在中国做了这么大的社交平台，所以有很多不得已之事，他就把所有的微博都删了，我看的是一个流传甚广的江湖 PDF。我也看了王兴的九败一胜，王兴的最棒的名言我非常认同，叫既往不恋，纵情向前。他们真实的创造了一个非常大的典范赛道，在 PC 互联网大佬们已经瓜分好江湖地位之后。他们创造了移动互联网的吃喝玩乐、衣食住行的各个垄断级别的平台。四、新能源时代的第四代创业者。第四代创业者非常割裂，既有新能源，还有新汽车以及专精特新的国字头企业，甚至有 100 亿美金起头的 big deal 超级大爸爸，也有我们这些新个体户 IP 创业者。我们面对的时代非常的精彩，又非常的无奈。这个时代是抖音、微信垄断了社交关系，垄断了流量的时代，我们没有办法做平台，我们如果要创业，必须要在他们的平台中做事情。牛逼如雷军、周鸿祎大佬，他们都要在抖音上、微信上做视频号，也要做 IP，玩流量，必须要经过这两大平台，这是一个垄断的时代。第二，这是一个没有巨大的平台红利的时代。吃喝玩乐、社交平台， PC 的、移动的，甚至 AI 的、 VR 的终端没有巨大的变化和革新，所有的平台资本化的机会已经被前辈们全部吃完了。所以我们必须要专项细分、垂直专项。比如说情感疗愈，比如说亲子培训，比如我做的创业的情绪价值陪伴师，还有一些是陪伴师、育婴教练、成长培训师，这些其实都是非常细分领域的了。我们这一代人面对的就是在细分领域做文章，赚到的第一桶金。也许是第一个 10 万，也许是第一个 100 万，也许是第一个 1, 000 万。我们这一代中国人面对的，除了它的红利颗粒度稍小之外，其实其他的都还好，难度其实没有剧烈的增长。前三代创业者面对的大风大浪和难度可能比我们更大一些，只不过我们现在会觉得竞争的烈度变高了。因为大家都想创业，因为大家吃饱了。创业变成一种风潮，自由创业，个体创业，新个体时代。之所以我们把它称为一个时代，就是因为大部分人都开始意识到，如果你要体会更自由的人生，如果你想要做一些事情，那就是当老板。自雇也好，做一个小团队也好，无数个长尾的吃喝玩乐、衣食住行，内容服务、心理咨询，以各个偏好、各个性格、各个价值观的人提供不同种类的服务供给。这就是我们今天中国第四代年轻创业者，也就是 90 后、 00 面对的创业的真相以及创业的现实。机会很多，竞争也很激烈，既有全球化的视野，也有中国超级大市场，在中国大陆统一大市场下的巨大机会。所以我不觉得我们应该非常非常悲观，我反而会觉得乐观，特别是我在漂亮国生活了一个月之后，我发现我更乐观了。因为美国创业比中国更难，他们的物价更高，他们的劳动力成本更高，他们的机会更加闭合，人们好像只能打工。我们这代创业者面对的就是这样一个平台，超级平台垄断，但是长尾细分机会无数。人们需要用 IP 和你进行沟通，人们需要看你的价值观是怎样的，人们需要让你非常非常用心的交付才能够持续的获取人们的不断复购。这是一个非常非常残酷的时代，也是对年轻人很友好的时代，一起加油吧~-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！ 修改于

---

*来源: 2024-06-05 | 公众号: 群响刘老板*
