---
title: 没有一个亿，理财必死。
date: 2024-06-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/e2gF2F2r5AS3wh_oAYhqOA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 没有一个亿，理财必死。

> 三十几岁还正在路上。

## 核心要点

- 不要把杭州那套房卖了？那条朋友圈又推送文章
- 在这种小事上纠结那么久
- 。因为刘思毅就是一只奶牛
- 的事情是什么管理好心情、情绪、能量、体力
- 在现金流还在增长的时候做投资

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

没有一个亿，理财必死。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1741 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️上周我发了一条朋友圈问刘思毅宝宝总要不要把杭州那套房卖了？那条朋友圈又推送文章，所以就有很多评论区的人都在建议我卖或者持有。我们 CEO 群里有一个非常好的前辈，持续关注我五年了，也为我付费五年，他跟我说，刘思毅千万不要在这种小事上纠结那么久。那个房子真的很贵，而且它已经跌了 30% 了，我真的很纠结，他就问我的 GMV 是这个房子的一倍了吗？我说是了，至少是一倍了。他就跟我说完全没有必要纠结，因为业务结构、房子什么的都不是我的资产。他就跟我说作为超级个体的年轻创业者到底应该怎么看所谓的理财、投资，我非常受启发，所以我把他的观点原封不动的转述写成文章，来和大家一起分享：第一，已经做的任何的理财决策，不要动。无论这个决定是否精明，都只能把它停掉，不要动，因为动它都是在消耗我的所有能量和心力。我们作为超级个体，心力和能量才是人生最大的股票。我本身的时间才是最大的杠杆，而我本身才是应该经营好的资产，所有的资产都不如我本身来的重要。因为刘思毅就是一只奶牛，每天拍视频，每天写朋友圈，每天写公众号，参与到管理，给读者能量，同时拿到了阅读量，阅读量带来了很多的私域流量，而私域流量就会带来现金流。所以我开不开心，状态好不好，我的体力和精神力决定了公司的生死存亡，决定了现金流能否稳定。现金流决定我的幸福状态，资产决定了我的生存底气。我现在才 30 岁左右，拿什么来 manage 我的资产？所谓的资产管理首先要有资产，那套房叫自住房，那不叫资产。而我作为一个 30 岁的超级个体户，最重要的事情是什么管理好心情、情绪、能量、体力，全身心的让这个杠杆在能放大的时候放到最大。在自己有时间、有心力能够创作的时候拿到最多的曝光量，用曝光量拿到最稳定、最大化的现金流。超级个体时代作为超级个体最应该了解的投资心态，就是到一个亿之前，千万不要投资。第二、到了一个亿之后，要全职学投资。如果现金流还在就不要投资，永远不要在现金流还在增长的时候做投资，这是对现金流能力最大的侮辱。这太醍醐灌顶了，所有的投资人，所有的所谓的房地产专家，还有炒股专家、基金专家，还有投资 kol，没有任何一个针对 90 后 00 后已经有第一桶金的老板把这个问题说清楚。他们永远在恐吓我们房价要降了赶紧跑酷，或者赶紧抄底股市基金，有现金一定要投出去，否则要缩水，你一定要全球化配置了。这些都是屁话，因为如果你把这些精力用到了决策，怎么选投资人以及怎么用投资理财，你在主营业务上，在你的成长上，在你这个公司模式的思考、战略的管理，以及你超级个体的自我能量成长和修炼上，都会非常非常受影响。一旦你关注了这边的钱，你就忽略了另一边的成长。而一个超级个体的丰满生命周期是非常有限的。你要抓紧时间，抓紧时间不是梭哈，而是说只有抓紧时间 focus 在这个最大的杠杆、最好的资产培育上，你才能够赚到最长期的钱。总结一下：第一点， 1, 000 万以下千万别理财，千万别碰钱。1, 000 万到 1 个亿的年轻人千万别理财， all in 的现金流业务， all in 的超级个体成长。赚到 1 个亿小目标的年轻人也最好别理财。因为你还有能量继续增长的话，理个屁的财？已经没有赚钱机会的人，需要全职做理财，要把理财做成一个工作。那个前辈跟说自己 50 岁，天天就除了养生、喝茶、奶娃，钓鱼，撩妹之外，就是理财，理财很简单，但又很不简单。理财简单的就是无所事事的等待，因为这是这其实是一种策略，而且是一个重要的策略，可能是一种常态。因为长期持有就是长期主义理财的一个核心体现形式，也是一个核心体现的方法论。但是又很无聊又很难。无聊的点是长期持有等于没有 to do，你会觉得很虚无。很艰深的点就是长期持有，这个决定本身就非常反人性。所以理财这个东西本来就是要非常非常老的人，全职吃了很多亏，交很多学费做的事情。房地产是，股票是，债券是，任何投机都是。三十几岁还正在路上，还有内容的心力，千万不要理财。新个体时代，关注自己的成长，在能量上，在时间上，在战略上，在的内容能力上，在讲清楚的故事上，在人和人的沟通上，在塑造以及塑造嫡系团队的成长上。这些才是我们真正的理财，与大家一起共勉！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-06 | 公众号: 群响刘老板*
