---
title: 00 后的第一桶金，有三条路。
date: 2024-06-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/uGnXQhe6zYJM5xnvpgqxbg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 00 后的第一桶金，有三条路。

> 算一下你适不适合当老板。

## 核心要点

- 。哪怕中途当过老板
- 运气、业务能力、管理能力
- 非常自私每天算自己多少钱那种人
- 求你在你自己选择的赛道上又猛又持久
- 活下去的老板

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

00 后的第一桶金，有三条路。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1742 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️之前说了面临的创业时代，也说了创业者的要求。今天#刘思毅创业五周年暨新个体创业指南# 第七弹，什么性格的人创业，什么性格的人打工，自己算一下自己的命。开始。一、不是所有人都要创业的，我是说当大老板那种，要当创始人，首先要想，不仅是你脑子里说想赚钱那种想。而是你自己的所有性格和价值观都比较契合，不想当老板的人多了去了，他们仍然可以走出一条自己的道路。之前做投资，现在服务会员，都看过太多人为了赚钱而当老板创业，一败俱伤，损了人品、丢了信心和能量。所以算好命，你到底是老板命还是打工命，真的很重要。哪怕中途当过老板，有很多人最终还是会去为一个更大的老板打工，因为 ta 发现这样 ta 更自洽。新个体时代嘛，成为合伙人和业务操盘手，钱并不少，因为公司数量多了，而年入 100 万的那些机会们，在一个 1000 万利润公司的 2-3 个坑，这就是天选打工人。当然，创业就另说，创业比拼的是全息的能量和能力，需要运气、业务能力、管理能力，这明显更难，当然成功，杠杆理应更多。二、如何确定自己一定会创业，我觉得可以自己给自己量量自己野心的尺寸。1，先自私再无私。对钱的渴望是原始的动力。而且一定要非常自私每天算自己多少钱那种人，才会忍受吃屎的痛苦。懂得都懂，那种对钱没有渴望的烧杯，创业会失败。2，能量值。当你自己在闯荡自己的公司的时候，你会发现你一定会多线工作，不得不取舍，不断多线，不断专注。这是一个内耗的过程，特别是公司 100 万利润之前，几乎就是你燃烧一切让活着。高能量的人才能做这样的苦逼事儿，否则会被吸干。高能量的人自己知道自己的能量几斤几两，我不认为是一个可以提高的事儿。有人能量溢出到能给别人能量，有人吸收能量作为老黄牛做事儿， 还蛮客观的。3，体力值。能量和体力不一样，体力是更客观的，当你自己不能熬夜了继续熬夜。当你自己不能睡眠质量高一些，当你自己不能吃，当你自己不能站着上课 2 天，当你自己不能直播 8h，你凭啥说你能赚钱啊？4，项目攻坚的毅力、能力、持久力、责任心。兄弟们看你吃饭，你一崩全部跑酷，所以这既是业务能力的要求，又要求你在你自己选择的赛道上又猛又持久。你得选择你能力象限擅长的。当然，有些人没擅长的，那就当不了老板。5，权力欲。你想不想装逼，不想装逼不能当老板。6，强烈的使命感。很多人不知道自己要做啥的，但是当老板，特别是要活下去的老板，必须要探索自己的使命感。创始人的使命感赋予团队文化、愿景，点燃团队，让团队冲向未知。若你看到这 6 条，觉得有兴趣，恭喜你，你可以创业的。只要你相信你自己，就可以的。若你自己对上述新个体时代创业版算命没有兴趣，我们来看看天选打工人版本。明天我来更新哈。三、去年开始全球环游，500 个海外华人聊过了，在国内有 1000 个年轻会员的路径都大致看过了。最后总结一下，看了全球华人的前途，一年 100 万到手，基本路径是看得到的。1，成为中国大陆的各行各业的 10 万垂直粉丝 IP，然后卖货卖课卖服务，小作坊燃烧生命，100 万没问题。缺点就是，自己为自己打工，要是不能突破增长瓶颈，你会觉得比打工累太多倍。这个阶段赚太少，所以请不起人。2，成为中国大陆 1000 万净利润超级个体户的合伙人、操盘手，帮助搞定一个业务线，100 万 OK 的。缺点就是，受制于人，但只有一个老板，大概率老板也很依赖你，处好了，就是他好你也好。考验情商和自己的性格。3，在纽约、旧金山、香港、伦敦等地方等金融、互联网两个大领域打工，走刚性高工资。缺点是同质化，以及虚无感，还有在科层制打工的不安全感。以上，我不认为 00 后、90 后草根还有所谓「润出去拿高劳动回报」的翻身机会。草根没有第三条路，只有两条，要么成全自己的新个体之路，要么发现自己愿意投资自己的时间的老板，成为 ta 的合伙人和操盘手。一起干死！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-07 | 公众号: 群响刘老板*
