---
title: 减肥的尽头是创业，笑死我了哈哈哈哈。
date: 2024-06-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Cs5LfiDplHeuzD5NKKkXVA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 减肥的尽头是创业，笑死我了哈哈哈哈。

> 刚刚聊了一个健身减肥赛道的网红。

## 核心要点

- 很长很奢侈的耐心
- 喂 8 次奶
- 吃 150ml 上下了
- 不断安抚和排气
- 穿越如此漫长的几千次喂奶、几千片尿布

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

减肥的尽头是创业，笑死我了哈哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1742 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️一、刚刚聊了一个健身减肥赛道的网红，从健身卖肉开始有流量，然后开始卖东西，然后开始偷流量，然后开始卖项目。跟我说了一句掏心窝子的话，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈。刘思毅你知道吗，减肥的尽头一定是创业。我说啥意思。就是你减肥根本是减不下来的，靠任何东西都减不下来，因为减肥是一个临时项目，但体重管理是一个一生的事儿。春夏秋冬每时每刻都得减肥，谁受得不了，所以谁减肥都是一阵一阵的。买书如山倒，读书如抽丝，减肥也是如此，一阵阵减肥，然后减肥成功之后觉得，卧槽这个代餐很牛逼，这个药很牛逼。都是放屁，是你自己的饮食和运动在短时间内控制住了。所以说，任何一个减肥粉，你不能只卖ta减肥药，你得趁着他还相信你，以及你兜售的生活方式还有解决方案，先跟着减肥，然后跟着卖减肥药和方案，可不就是跟着创业了吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。减肥的尽头是什么，是创业。他妈的笑死我了哈哈哈哈哈哈，真实。二、等电影开场，在万象城 B1 逛露露柠檬，最近在读他们家创始人的经营笔记，没想到这么多人，真的可怕。怎么会有这么多人，同时能忍受排队 20 个人试衣服的啊，他们真的有那么强烈的品牌认同感吗？好可怕的品牌心智，而这个，来自于哪里？第一，真的很好穿，好穿是一切，创造了 legging 这样的产品形式，也创造了男生女生无与伦比的轻健身、轻出行的穿戴体验。第二，做社群，让 KOL 发挥真正的作用，无论是冷启动还是扩张期，认真在每一个地区经营 KOL。而经营本身就是做活动，做有意义的活动，做目标用户无法拒绝的活动。第三，让品牌使用者成为一种标签，一种自我存在的荣耀，穿着露露柠檬瑜伽裤，喝着 Smart Water，遛狗看书散步恋爱，这是漂亮国西海岸白人女生的典型荣耀画像，一旦上位人群开始有和品牌相关的自我认同，就会不断人传人。人是有鄙视链和仰望链的。露露柠檬这一套，值得学习，值得群响反复学习，每一次都在购买、使用、体验中，不断学习到。品牌不是没有价值，而是真的需要很长很奢侈的耐心，群响，5 年之后，10 年的你，是否可以成为中国年轻人创业的第一站。你是否可以？我扪心自问。三、每天阿姨给我发一下刘量量的吃奶日志，辛苦了，真的觉得在日常中带孩子是一件特别辛苦的事儿。养孩子真的会让脾气磨没。这么小的一个婴儿，每天要喂 8 次奶，一次要吃 150ml 上下了，动不动就醒来，两个小时换尿布，每天抹香香洗澡澡，哭的时候还要随时响应，二月闹肠胀气还要不断安抚和排气。真觉得他们外国人怎么这么牛逼啊，因为月嫂和阿姨太贵，都自己带娃。这无边无尽的琐碎都分摊在西方世界的丈夫和妻子两个人身上，AA 弄好。于是很感激中国有如此家居社会化的契机，服务业的价格还没有高到天际，努力赚钱还可以请得起阿姨。 云养娃始终是快乐的，但是要穿越如此漫长的几千次喂奶、几千片尿布。得对中国的月嫂和阿姨行业的人好点儿，他们的情绪、他们的待遇、他们和你的同频。我感慨真的养娃不容易啊啊啊啊，又费钱又费命的。我父母肯定单独搞不定，得亏有这些社会化的供给们。阿姨和月嫂，活该赚钱。四、每次都被骂死，但仍然要做 IP，刘量量就是我的新业务起点道具和玩具。（又要被骂，物化孩子哈哈哈）五、我有一个前同事，跟我说他要去大厂了，我内心草泥马，但是听完他的理由，我真的无力反驳。她说她从没有去过大厂，想要去看看，特别特别想要去看看，50 万一年的个体户不要了，就想要去 60 万的字节跳动当 35 岁的螺丝钉替代品。她说，她需要一次赢，就是一次确认。她明明知道，这是一个外物，但她仍然需要，她明确的需要，那我只能支持，去吧去吧去吧，不去看一眼，你又不会死心。人可能真的会为自己从小到大的不自信买单很久。我突然想到 MIT 的小哥哥跟我说，他爸妈跟他说的，解决不自信很简单，就是读名校，国内清华北大，国外哈耶普剑桥牛津。底层的不自信，需要用很多火苗去点燃，就好像一个湿润的柴火，不断摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦摩擦，点不着。需要一把大火释放。内心的自信，我要如何给你点燃，刘量量？六、主打一个，你继续说，你说的对，我继续做。感觉很可怕的一点就是，to C 太容易被指教了，被 1000 个人指教如何带娃，这就是妈妈的处境。妈妈们都辛苦了。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-07 | 公众号: 群响刘老板*
