---
title: 别做宝妈生意，一定会爆大雷。
date: 2024-06-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/GhBHSi8O2ra-kkVg8DOebA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 别做宝妈生意，一定会爆大雷。

> 捷径有毒，害人害己。

## 核心要点

- 在沉默中爆发
- 理解最底层的宝妈情绪
- 花多长时间才知道
- 做好一日三餐
- 主打女人当自强

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

别做宝妈生意，一定会爆大雷。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1743 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️别做宝妈生意，一定会爆大雷。最近通过疯狂晒娃，深入了解了中国最真实的人间，最狂野的一群流量，因为不会带娃被骂死了。但也也因此深度了解了，中国宝妈长啥样，太可怕了，太吓人了。我理解了宝妈，就理解了为什么这么多人想要做他们生意，以及为什么最后会暴雷。准备写一篇文章记录一下，欢迎批判。一、中国宝妈，是中国舆论战场最基本最沉默的基本盘，他们如此沉默，以至于他们如此激烈，如此热血。大女主时代下的宝妈，就更显得那么沉默、那么激进，沉默和激进，不是反义词，而是互为因果。因为社会存在感、家庭存在感双低，因为现金流能力缺失，因为职场生涯断裂，因此沉默。但，却承担最大的家庭责任，承担最极致的家庭情绪负担，承担最被忽视的一日三餐，以及家庭的很多很多细碎的经营，因此，为了不在沉默中死亡，就需要在沉默中爆发。往往累积了巨大的负面情绪，或者不被看到太久，他们不被丈夫看到，不被婆家看到，不被娘家看到，不被孩子看到，不被社会看到，所以说，内心的那种求突破，以及委屈的感觉，以及「胸中有块垒」的憋屈感，是很可怕的，很沉重的一股中国能量。二、继续品味这一股能量，理解中国女性，需要理解最底层的宝妈情绪，无论是创业女老板，还是农村家庭主妇。已婚已育女性，都面临「宝妈」的情绪压力，有巨大的情绪债务。我不是单亲爸爸吗，当爸爸之后，我把我父母接过来在杭州一起住，然后发现哪怕是我们这样最简单的结构，也有很多屁事儿。宝妈就更如此。首先是关系的复杂度，婆媳关系、夫妻关系、亲子关系、邻里关系、亲戚关系。然后是生活的琐碎和绵延，一日三餐做十年，孩子小时候拉屎撒尿吃饭哭泣哄睡，孩子长大了送学校买红领巾开家长会辅导作业响应学校要求，以及，一日三餐。OMG，这该死的一日三餐，我是和我爸妈生活，然后看到我爸爸为了三餐要花多长时间才知道。原来，一个家庭要做好一日三餐，是这么费劲，好可怕、好费劲、好吓人的心理消耗。一个人，做一顿饭是很容易的，但是要做一天三顿，做 7 天是非常累的。你想大部分中国女性，我们父辈母辈，以及 70 后 80 后 90 后们，都默默无闻承担了 10 年以上的三餐。好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，真的很可怕的压力。三、关键的关键，还是没有被社会看到、没有被家庭看到、没有被！另一半看到！！被看到是基本的情绪出口，也是最大的。这二十年以来，为什么从直销盘，到微商盘，到餐饮盘，到抖音盘，到本地生活盘，到招商加盟盘，都要主打女人当自强，很多很多宝妈，注意我说的宝妈并不是只有婴幼儿少年的妈妈，而是一种广义的宝妈心态的女性用户。他们没有被看到，他们迫切希望经济独立，然后到精神独立，然后到自己被看到、被当做女王。我就是女王，自信放光芒的基本盘舆论支撑并不是已经是女王的人，而是：更大的一群没有当女王，并且持续为家庭、为子女、为丈夫，当牛马的沉默的人。他们的恨意，是此恨绵绵无绝期，而且关键是，没有人可以理解，宝妈理解宝妈，所以说极其容易形成联盟、形成社群。在快手、微博、小红书、抖音、公众号、视频号这些舆论平台，为什么大女主人格这么吃香?因为实现了广大中国宝妈的精神寄托。为什么老婆一定要受宠，老公一定要跪舔一点，为什么女生一定是主心骨的形象?因为这是一种心态代偿。宝妈受众极端需要这样的电子榨菜，作为一种精神寄托，玛丽苏的梦幻泡泡。四、再说，情感挽回和微商为啥会这么火，就是那句「男人都该死、男人都不是好东西」为啥？中国男人大部分在家庭生活中是缺位的，有些是被动、有些是主动。似乎整个社会没有要求中国男人承担什么巨大的具体的家庭责任。昂撒人严格 AA 养娃，父亲要去接孩子奶孩子，夫妻双方大家要对自己的行程。中国家庭，默认妈妈要当主打，要扛最大的事儿，无论多么精英的家庭，都需要妈妈扛大事儿。这是无力抵抗的趋势。父亲无痛生娃，下班回家享受天伦之乐，让孩子叫爸爸，陪他们玩一会，其他时候直接都在赚钱，回家吃饭奶娃，出门赚钱。能看到的男人都是好男人，但能做到的男人，屈指可数，因为社会不要求他们这样。于是女人要爱自己，要自强，于是女人开始了自己创业做微商、做 IP，于是开始被镰刀创造一种梦想。只要你学了这个，你就能干嘛干嘛，然后你就能站起来，被你丈夫、被你婆婆、被你的亲戚朋友。有毒，因为急于摆脱困境，于是进入另外一个圈套，交了那么多钱的宝妈，一朝发现原来没有那么容易。就会心态崩溃，举报、举报，还是举报。宝妈的钱，是自己的私房钱、血汗钱，以及还凝结了自己想要改变自己命运的迫切能量，一旦不满足她们，揭竿而起，全面干死。以上，要认识到以宝妈为代表的中国女性的不易、艰难与被看到的需求，然后尊重理解接纳。但千万别给他们出捷径啊，捷径有毒，害人害己啊啊啊啊啊。祝我国广大女性，勇敢努力，靠自己，活出自己。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-08 | 公众号: 群响刘老板*
