---
title: 年轻人，请离开北京。
date: 2023-03-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/z0EeciZahDeeBigtpMx7hA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 年轻人，请离开北京。

## 核心要点

可是北京是苍老宽阔残忍痛苦的，对于没钱的年轻人来说，也对于没有钱的小创业公司来说，真的很残忍

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

年轻人，请离开北京。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 p点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1071篇原创持续日更，做特懂流量的创业者北京真的是一个让人心情复杂的城市呀，我爱北京，因为是我的精神故乡，在鼓楼大街、后海南锣鼓巷胡同、景山公园山顶的夕阳、未名湖石舫的深夜，还有彭记铁锅肥肠，以及六道口静淑东里、768 创意园还有五道口中关村，藏着我无数的脚印和真心，我在北京留下无数美好回忆，每次都觉得在回家，北京的秋高气爽也让人很爱这一座同一纬度中少有的温暖宜居的北方城市。可是北京是苍老宽阔残忍痛苦的，对于没钱的年轻人来说，也对于没有钱的小创业公司来说，真的很残忍。我真的觉得北京的生活，对于新一代中国城市 90 后新移民，太苦了，我是吃过这个苦的。我真的劝告，去长三角和大湾区吧，朋友们，或者去成都武汉重庆长沙南京苏州吧朋友们，不要蜷缩在北京了。北京是有钱人住的地方，北京的公司是有钱的公司，且特别需要在中心城市呆着的人，北京，一切都好，就是太贵太苦，我分析一下对于年轻人来说。1，在北京生存，需要 1 万元一个月左右，因为它很贵。房租很贵，这是核心。没有 1 万可能真的不太想在北京呆着诶，因为生活质量就会火速下降，就好像香港需要 2 万港币一个月一样，否则就是地狱。我知道说这话，何不食肉糜，但是对于年轻的本科毕业同学来说，确实就是如此啊，你何必呢，如果没有 1 万。2，你有了 1 万，但是你会很快有 2 万和 3 万吗？没有的话你会过得很苦。房子很贵，定居不下来，双职工家庭北漂 2 年，结婚生娃，然后苦啊，勒紧裤腰带啊，然后还房贷啊，然后防止裁员啊，想想就觉得很憋屈。3，没有户口的北京人不是北京人。30 岁之前，我还是没有理解啊。。。为什么北京户口就变得这么值钱，直到刘思毅宝宝总的妈妈生病，我才知道，北京意味着什么，意味着海量的顶级资源。一个普通北京本地人能 get 到的医疗资源和教育资源，堪称本国头等舱也不为过，所以说确实是户口很重要，没有户口，你确实需要用很多钱去换。但是可以不受这个气吗，没钱的时候，跑路得了。4，北京的氛围是不欢迎年轻人，因为它不在乎。因为这个城市太饱和了，服务的是权力和金钱，就好像纽约，欢迎年轻人来闯荡吗，不欢迎啊，它不在乎啊，伦敦呢，东京呢，是的。任何一个经济超级中心都不在乎，但是北京的不在乎有些时候让人绝望的点是，夹杂着强烈的政治和文化色彩，在冰冷的北京寒风中，一个年轻人觉得它不属于这里，这种体验真的太垃圾了。所以说，群响要深深扎根服务活跃的 90 后、00 后年轻人，要扎根珠三角大湾区和长三角，要去欢迎年轻人的城市，多多流动。北京，我感到怀念和恐惧。年轻人，请离开北京。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：搞私域 8 年，这公司居然还这么赚钱？？？介绍两个赚有钱人钱的生意。人类长寿俱乐部，一年 20 万付费到去世为止。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-03-13 | 公众号: 群响刘老板*
