---
title: 中国年轻人，年入 100 万的三条出路。
date: 2024-06-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Z3CPqktQKXORQHlhMaewWw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 中国年轻人，年入 100 万的三条出路。

> 我觉得中国年轻人永远有希望。

## 核心要点

- 华人聚居城市
- 创造更大的价值
- 有更大的杠杆
- 是一个创作者
- 么就成为那个超级个体的 COO

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

中国年轻人，年入 100 万的三条出路。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1743 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️最近这一年我差不多走过了除了非洲南美洲之外的主要华人聚居城市。我们群响创业的五年，也差不多看过了小一千个年入百万的 00 后、 90 后，这些人都在怎么做事情以及做什么行业？我非常武断的说一下我的偏见，如果是当代中国大陆的年轻人， 这篇文章你把它锚在心里，把它收藏起来。我想告诉大家：如果你想年入 100 万找到的第一桶金，你应该选择的路到底是什么？这条路适合什么人走，什么性格、什么履历的人走，一共有三条，如下：第一条：新个体之路。现在就好像 90 年代批量下海的一样，批量下海无论是下岗被裁，还是主动停薪留职下海，其实都是一样。所谓的新个体就是你想当老板，你想要创造更大的价值，你的劳动力需要有更大的杠杆。你确实又发现做不了像张一鸣，王鑫这样的平台，你就在张一鸣和张小龙的平台中不断的去做纺织女工的买卖，但这个纺织的工厂是你自己的工厂。一个人到十个人，选择一个赛道，比如房地产、汽车维修、清洁、月嫂、情绪疗愈、亲密关系、黄金的数学、英语科目个体户老师。各行各业、千山万水，选择一个赛道，拿到非常精准持续的流量，于是你就可以赚钱了。持续精准的流量来自于内容和情绪，你本身需要是一个创作者，只有 IP 才能真的成为一个标准的有持续现金流的新个体。如果你做代运营的话，你最好选择一个超级 IP 做他专属的代运营，做他的操盘手和 COO，而不是做代运营。因为代运营的尽头要么死亡，要么被收购，要么就成为那个超级个体的 COO。但是一个 IP 加上你所属的一个行业，再加上你一个助理团队，可以等于无限年 100 万。只要你内容的创造力在持续更迭，你对人群的理解在持续的加深，你现金流其实赚的还是非常稳的。新个体之路漫漫其修远兮，但是它的坑位足够多，因为中国足够大、人群足够广、价值观足够广、爱好足够广、行业足够广。第一桶金新个体之路， 80% 的年轻人是完全可以走的。第二条：天选打工人之路。这条路本身确实就是一条标准的小镇做题家，或者凤凰男女跃龙门之路。首先学历要好，因为大部分的打工坑位，一旦他的年薪超过 150 万到 200 万人民币一年，都是很看学历的。麦肯锡为例，麦肯锡一年在中国大陆的应届生 40 个， Morgan Stanley 在中国大陆应届生可能只招 10 个，其他的像硅谷这样的非常典型码农 offer，其实不是那么容易。首先你要来美国读大学，你要拿到它的签证，而且你读得下来，而且你拿到 offer，而且这个工作签证还抽签抽中，这本身就非常难了。你在香港，在纽约，在洛杉矶，在旧金山，要么当金融咨询上课精英，要么是一个卷 b非常适合考试。这需要你非常会演戏，表演一个 passion 的故事，取悦上级。这种人的代价就是吃屎，好处就是可以稳健的拿钱。我对这类人其实没有任何的偏见了，因为我觉得他们也挺难的。天选打工人最大的弊端就是你陷入一片虚无，你那么赚钱，但那么不快乐，但是这种问题也只能去解决。如果你在这条路上的话，那你有两种选择，一种情况就是继续天选打工人不断地往上爬，直到爬到天花板，职场天花板。一种情况就是你可以不断地筹备的副业，或者就直接裸辞，成为第一条路，新个体之路。第三条：成为超级 IP 的合伙人。有很多人其实不适合创业当老板，要么对风险极度厌恶，要么他的情绪没有攻击性。他不适合管人，也不适合战斗和销售，没有办法拿结果的人是吃不上饭的。但是他可能有一些时候确实想要赚大钱，也确实有业务能力，这种人就适合走第三条路，当超级个体的合伙人和操盘手。我应该算是超级个体，我的两个合伙人就是典型的这种路径，Allen 和 Toby。Allen 心比较细，比较考虑大局，能够照顾到很多人的感受，能够看到很多人看不到的细节，关键时候可以泼我冷水，拉住我。Toby 无条件的信任支持我，站在我背后，可以成为一个副咖，一个IP，一个完整独立的可以复制传承我内容逻辑的人。他们两个人都是非常优秀牛逼的，可以成为新个体的潜在人选。但是由于缘分，由于命运，由于本身的性格组合，以及由于我们本来已经可以让他赚到 100 万了，所以他们就成为了我的 CEO 和 COO。他们做的事情就是我想说的第三条路，在超级个体身旁成为他们的副手，成为他的操盘手，为超级个体独立 cover 某一项业务。为什么不是去大厂，而是去超级个体公司？年轻的 90 后、 00 后朋友，大厂没有你们的坑位了，你们进去就是为 35 岁被裁那帮人填坑的。如果工厂不是你的，纺织工厂不是你的，你去流水支线你拿到的钱是非常少的。超级个体的 CEO、COO、合伙人以及操盘手，是离结果最近的一个打工人。非常适合草根出生的，一些学历可能非常不高，甚至没有读过书，但是经历了社会大学的毒打之后，已经理解了人间的艰难，而且他对拿结果的执着非常好，体力非常好，心力非常好，能量非常好，但是可能缺乏一些方向，可能缺乏一些机会。总而言之，我不觉得今天中国的年轻人陷于内卷，完全盲目绝望。我现在看到的仍然是有无数个通过抖音在视频号在小红书上赚到钱的，而且不仅是所谓的知识付费，不仅是所谓的电商，是各行各业千山万水。我觉得中国年轻人永远有希望。00 后 90 后们除了打工，还有两条路。加入超级个体公司，成为他的操盘手，或者直接就地为成为新个体而生。一起加油吧～！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-08 | 公众号: 群响刘老板*
