---
title: 如何成为天选打工人，有 50 个偏见。
date: 2024-06-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/lyZOXI861NZGLnMv7KQUlQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 如何成为天选打工人，有 50 个偏见。

> 躺平是最差的选择。

## 核心要点

- 有第一桶金机会的宝宝
- 跪舔到大公司那种需要演戏的地步
- 你帮 ta 赚钱
- 跟随一个正常人
- 么销售要么内容要么情绪要么资源

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

如何成为天选打工人，有 50 个偏见。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1744 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️成为天选打工人的 50 个小撇步，继续第八弹。在新个体时代打工赚钱的烧杯，特别是想要有第一桶金机会的宝宝。写给你们的快手餐，不写给大公司打工人，写给在小公司打拼的操盘手和小卡拉米。新个体时代，你们的逻辑和大厂科层制完全不同，你们可知道？开始！1，打工是劳动结果的月度现金流变现，小公司和大公司都一样，在这一点上。2，小公司的劳动变现的现金流规模取决于业务贡献度，小公司一目了然，不存在特别多的作弊空间、玫瑰色滤镜空间。3，小公司的老板更独裁、更霸道、更情绪、更一言堂，更不可被拿捏，因为 ta 是在为自己打工，所以杀性会比较大。4，创始人大概率就是老板，老板决定一切，老板决定你的成长，因为小公司机会不多，按老板意志分配，所以察言观色确实是一种基本素质。5，但小公司老板，只要不是傻逼，都不需要跪舔到大公司那种需要演戏的地步，而是需要你帮 ta 赚钱，赚钱治百病。6，在小公司打工，不要跟随一个正常人，正常人无法成功，要跟随疯批，必须要有一技之长，要么销售要么内容要么情绪要么资源。7，要迅速确定自己能否在这个老板身上攫取到的能量、信息、资源，是否值得自己投入更多能量和情绪。8，但是确定之后，必须要自己先贡献价值，老板不是傻逼自然会给你，老板是傻逼，你看清楚你得早点撤退。9，永远要自己给自己画饼，才能不被老板的饼兼容，你要自己走自己的发展之路，然后顺便兼容公司的饼。10，要赚 50 万一年，必须要成为合伙人或者一年贡献 500 万营收的业务负责人，否则没戏，小公司老板是最抠逼的一群人。11，小公司的薪酬爬升就是持续不断的升级打怪，以老板的眼光来看自己的所得 ——起薪 5000，能卖东西做销售提成加起来 1 万，能干项目爬到 1.5 万。能赚 500 万就是 50 万，能赚 1000 万 GMV 就是 100 万，真的是更赤裸裸地真刀真枪。12，别跟我说你不想干不想这么残忍，世道艰难，能赚到 50 万是一件很不容易但很爽的事儿。你是不想干，还是不能干，不能自己骗自己哦。13，不要嚼舌根，不要交流工资，你的一切故事和八卦都有人传播，这是人类的特点，小公司一旦被老板知道就完犊子，没养分了。14，在小公司，被看见是很容易的，和老板沟通是很容易的，人际关系也是非常简单的。最重要的反而变成了，你到底能为这个盘子贡献出什么价值，炸出自己的更大的劳动力变现。以及为自己之后的创业和晋升提供自己争取来的垫脚石。15，躺平是最差的选择，不仅是因为可能穷逼会饿死而动作变形，更重要的是陷入虚无。30 岁之前，我们很难理解生活的重心和使命，我们需要做的是，找一个能量强的队伍，跟着走。16，不要拉小群，不要对同事阴阳谁，不舒服自己躲着跟朋友吐槽，不要跟同事吐槽。同事不是亲密战友，因为有些时候消息的走漏是无心的。17，在科层制环境中，哪怕小公司也是如此哦，层级越高，信息量越大，所有你觉得你不知道的事儿，你没有拿到的资源，都是因为你能力不够。18，繁琐的日常是每一项工作的 99% 的常态，接纳，并且在平凡的事儿上尽可能做出花。19，做出花不是指一定要优秀很多，你只需要比你同届的同事优秀，你就会被看到的。20，当代中国小公司能够容纳的 50 万年薪的坑位不会超过 10 个，超过 10 个之后，就是一个尾大不掉、行将就木的公司。因为你的老板，并没有那么大的能力 handle 那么多强人，这是我看到的偏见，供参考。21，若你已经发现老板不喜欢你，天呐，赶紧跑酷，一个不受老板喜欢的人在这个公司一定是最穷的。22，尊重秩序，虽然可以很容易被大老板看见，但是要注意同事和 leader 的感受，不要轻易刻意的冒头。23，你要开始思考，你是不是要创业，还是你需要成为一个职场经理人，天选打工人的第一步是选择成为天选打工人。24，若你决定创业，就无所不用其极地用尽全力，把创业公司的打工当作一场创业学校。25，若你决定成为天选打工人，那就要选择一个值得信任的创始人努力创造核心价值，完成信任的闭环，然后持续爬。26，互联网打工人目前需要具备的核心能力无非这几个：第一，私欲销售能力第二，短视频剪辑能力第三，内容编辑文案创作能力第四，直播操盘能力第五，设计人力行政财务等刚需老板好助理能力。选一个，扎实走。未来的打工人，会更碎片化，也更自由，也可以更多更大的发现自己的路。祝我们一起向前哦。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-09 | 公众号: 群响刘老板*
