---
title: 谢谢刘量量，让我看到更真实的人间。
date: 2024-06-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/pxWYc3c4hclZkgYMGflmQQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '彼此', '的团队']
---

# 谢谢刘量量，让我看到更真实的人间。

> 业务要计算，人生不要算。

## 核心要点

- 杜绝拼多多人群
- 杜绝我爸妈以及宝妈这两类人群
- 告诉我的团队
- 远离计算得过于清楚的人类
- 主打一个「今宵尽欢」的概念

## 人物盘点

- 客户在
- 彼此
- 的团队

## 原文全文

谢谢刘量量，让我看到更真实的人间。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1744 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️一、这一段时间运营小红书和视频号的晒娃内容之后，整体感觉就是。无比感谢我的客户和我的私欲，原来 to B 和 to C 的体验是如此天差地别。晒娃推荐的流量是更真实的人间，能让我更明确地体会到：人们情绪在网络空间中无成本的折射。而我们的群响会员，就算有一些意见，都要组织语言，都要客客气气，都要理性柔和。而我的私欲宝宝总们，40 万啊，每天骂我的人还不超过 10 个。这一旦进入 to C 的海洋，评论区就更不能看了。1000 万粉丝的大 C 端博主，说话都是戴着脚镣的，因为说极端话带来的负面反馈会伤害到评论区的正面反馈，然后全面负面。我再次感谢我的客户，对我的宽容、接纳以及付费，以及围观。我燃起了熊熊火焰，做群响做一辈子，只服务中国年轻创业者，陪伴、服务、同行。中国年轻创业者，是我的核心客户，不 to C，只 to B，要高客单价，不要低客单价。态度要卑微，要有情绪价值，但是价格要坚挺，要杜绝拼多多人群，要杜绝我爸妈以及宝妈这两类人群。拼多多人群有一个极端坏处就是，会让你价格跪舔，以及态度也跪舔，赚的是什么钱啊。这精神损失费都不够。我要告诉我的团队，我给你们的工资，一部分是精神损失费，一部分是客观的工时费，一部分是情绪价值奖励，服务业人员，有点儿逼数。谢谢刘量量，你让我看到更真实的人间，原来 to C 是如此凶猛、如此温柔、如此擅长指教、如此无成本评论。再次感受到邹教授说的。「战场在评论区，大众的审判时时刻刻发生，没有成本的一句 C 们的话，汇聚起来，就是千言万语，戳穿心脏」网红大众传播学，我每次都都在品味。还得请他来返场给我讲讲。二、蹭一波流量，刘量量以后参加高考，应该很少人，今年 1300 多万高考生，好可怕啊啊啊啊啊。三、须知过分条分缕析地整理，过于清清楚楚地计算，都是人生噩梦，因为人生大部分时候都算不清楚。要远离计算得过于清楚的人类，哪怕他们是你的父母和好友，都要远离。他们会影响你对生命的体验，欢愉难得，中国人学会一点点美国人的脚踩西瓜皮。会在中国大陆过得好很多。在中国大陆生活，锦衣夜行地活在当下，脚踩西瓜皮，走在哪里算哪里，走到半路，死都可以。真的，人生一定要主打一个「今宵尽欢」的概念。业务要计算，感情不要算，人生不要算，不要算、不要算、不要算。刘思毅，你算，你就死了。四、群响五周年最终启动会，也是我们每两个月一次的双月会，有操盘手的分享汇报，有我自己的成长汇报，有给大家的问题的共同讨论。很荣幸和如此年轻、成长如此剧烈、心情和能量如此饱和的团队一起成长。我现在明白，我确实把群响当作一个学校，让我走过的路被我的团队走过，让我看到的世界被我的团队看到。他们传承了我的昨天，我做好我的当下，我们可以一起创造企业的未来。群响五周年，我创业 5 年，第一次如此明确强烈感受到一种责任感充满我内心，也感受到一种使命感自然而然地在公司内部流淌。这就是德鲁克反复说的，文化能把战略当早餐，还有午餐，还有晚餐。我们溯流而上，在一起就能创造无限的能量，谢谢我的群响团队，能量被点燃，能量也有输出，于是彼此圆满。我走过的 5 年，没有白白走过，我在场，大家也在场，五周年必胜。五、生命中最重要的两个烧杯，来杭州看我儿子了。从大学开始一起的在北大不吐槽会死，能否录很多很多很多很多很多期节目。三天晚上，一起干 10 期节目吧，朋友们，尽情享受片刻欢愉，交谈的欢愉。我如此享受，深度沟通带来的美妙，特别是能和彼此见证13 年的人们一起，13 年，当我们一起走过。六、遇到一个视频号读者，在小区楼下遛娃、遛狗，有俩孩子，老婆带着老大在打网球，爸爸带着儿子和狗在等姐姐。我问他们怎么选择学校，幼儿园还有小学，他说他们要去拱墅的那个杭师外，那个比较好。加了微信，我也成为一个家长里短唠嗑问学校的中年烧杯。据说我们这一坨没有啥好的公立学校，也没啥近一点的幼儿园，完犊子了，得搬家。要么搬家去深圳 + 香港，要么搬家去新加坡，要么搬家去旧金山，5 年之后带着刘量量继续跑酷。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-09 | 公众号: 群响刘老板*
