---
title: 刘思毅与父母同居 15 天，一言难尽。
date: 2024-06-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/gPPMQjklaXQ1YGOjeNe2JQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅与父母同居 15 天，一言难尽。

> 谢谢爸爸妈妈，让我还可以做自己。

## 核心要点

- 在他们的日常生活中找到自己的节奏
- 一个月来一次
- 时时刻刻跟着我和孩子
- 我自己来负责
- 有自己的人生节奏

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅与父母同居 15 天，一言难尽。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1745 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️刘思毅与父母同居 15 天，一言难尽。一、此刻在江南梅雨的阴雨霏霏的天气里，爸爸在刷抖音，我在打字，我妈在吃水果和老家视频，刘量量在被育儿嫂喂奶。安静的周末早上的时光，来之不易，不知不觉从上月 28 号回来，到现在，已经半个月。和父母没有爆发任何大的争吵，也没有起过任何关于育儿的争端。简单纯粹，却暗流涌动，感谢父母的智慧和忍耐，我想写一篇文章记录一下我自己的心情。二、首先，感谢我把刘量量带回国的第一个月这个时光，是在美国一个人和 CTO 还有月嫂度过的。平静的月子时光里，没有婆媳、没有父母、没有恋爱，我共情每一个宝妈的挣扎。月子中心一定是一个好生意。单亲的我，只有我自己一遍一遍折腾量子的户口，还有一遍一遍熟练操作换尿布、喂奶以及玩儿小孩。现在回头看，太珍贵了，让我积攒了足够的能量，回来应付充分的张力与矛盾。我明明白白地知道回国要面临的一切，于是我可以花一个月来做心理建设，做我的、做我爸妈的，以及安排好房子、阿姨等等。三、这是我们 3 个人继我高中去绵阳读书之后，因为孩子的再次聚首。只不过原先我 15 岁以下，他们 30 多岁，现在我 30 岁，他们 50 多岁。这十几天持续觉得我父母不应该被我和我的孩子束缚，因为太年轻了，简直了。我真的很难想象我爸妈和楼下跳广场舞的老太太老头想象，他们这一代人的生活质量以及信息密度提高了。生活能力和自己的能量比他们的上一辈要强上不少，我觉得到 80 岁之前，都可以如常一样生活。我的父母因为爱我，来帮我带娃，也感受一下作为爷爷奶奶的纯粹快乐。但是这种快乐不能成为日常生活的能量源泉，和孩子一样，日常生活是孩子的养料和教育。我的爸爸妈妈，也需要在他们的日常生活中找到自己的节奏。他们的日常生活，不是帮我带孩子，而是在他们的社交圈、他们的亲戚圈中，去生活。这是我围观十几天之后，立刻想到的。跟随子女生活的父母，找不到自己，因为几十年塑造的社交关系在老家，也因为日常的生活节奏，不在城市里。他们的退休生活，应该是更跑路风格的。四、我跟他们说，刘量量 3 个月之后，他们就可以一个月在老家，一个月在杭州帮我搭把手看看孩子。3 - 12 个月，可能还需要一个月来一次，12 个月之后，直接甩刘量量到托班，或者直接来一个司机 + 阿姨，我随身携带刘量量。分享我的世界给他，就是最好的日常。我吃啥，他就吃啥，我见啥，他就见啥。我的爸爸妈妈首先是他们自己，然后是我的爸爸妈妈，然后才是刘量量的爷爷奶奶。隔代亲，是的，但隔代亲并不决定要时时刻刻跟着我和孩子，他们有自己的人生。而刘量量是我的儿子，不是他们的儿子，需要我自己来负责。这一点，我彻头彻尾地看到了。如同我不能负责他们的人生一样，我也不能让他们负责我作为监护人、作为刘量量的父亲的责任。他们需要有自己的人生节奏。五、两代人就是两代人，我非常清楚地了解了，我的刘量量也不可能走过我的路。就如同我不可能走我父母的路，他们的养育观、生活观、价值观，让他们拥有他们自己的，我的，让我拥有我的。没有对错，只有两代人因为自己成长环境、生活经历、时代背景带来的巨大差异。但是尊重差异，让差异存在，不妨碍爱。就好像 Debbie 纠正我，我说我不想要刘量量中文说得太差，和我无法深度沟通。她说思毅，他有他的路，你走过的应试教育他不会经历，你自己学的中文他也不可能 100% 复制，你无需刻舟求剑。但是唯一一点，你是爱他的，他是爱你的，就够了，爱能穿越语言的，不需要过分强调中文和英文。他首先是你儿子，然后才是谁谁谁谁，才是标签，你要看见他。是的。我也开始看见我父母，他们对社交的需求，对被看见的需求，对自己的生活的坚守，对自己习惯的坚持。尊重、接纳、共存，并且对让他们真的能够感受到我。育儿我做主，因为刘量量是我的儿子，但他们做住他们的生活。六、差异会让人疲惫，但需要不带敌意的坚决沟通。无论何时，都需要沟通，不断沟通，明确自己的诉求，一切不认同都要说出来。我爸妈跟我说，我们发现你有一个缺点，就是聚餐的时候容易用筷子翻来翻去，这样不好。我说爸爸妈妈，我 31 岁了，我是一个成年人了，让我自由，让我撞南墙。他们说，好的。我说，我还希望刘量量以后能不能也可以随便翻，我就想让他随便翻，可以吗？可以跟他说，在外面得装逼，但是我不想让他一开始翻的时候，你们就说，这样不好，不礼貌。我觉得礼貌这个词儿有毒。这是我的偏见。他们说，好。七、我很庆幸，有一个足够宽容足够接纳我的倔强的父母。但双方要是在一间屋子生活，一定死翘翘。人的主体性如此奇妙，共处一室就是矛盾的起点。我租了一套大房子，让我和他们有彼此的独立空间，我过去自己住，他们在这个房子自己住。一碗汤的距离，并且也让我的同事们和他们一起社交聊天。争取这 3 个月时间里，让他们看到我的世界，感受到我的能量。但是也争取让他们，回归自己的节奏。如此感激，谢谢爸爸妈妈，让我还可以做自己。成为我自己的路上，也要努力让我的父母成为他们自己。看见孩子的同时，也要看见爸爸妈妈，这真的是成年之后的刘思毅了。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-10 | 公众号: 群响刘老板*
