---
title: 短视频正在死去，进入长视频时代。
date: 2024-06-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/NwnJdet6SNZ48U9ErdlQFA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 短视频正在死去，进入长视频时代。

> ​不为爆款流量而生，为持续而生。

## 核心要点

- 10 分钟
- 非常言之有物
- 满足以下几个期待
- 不断不断输入
- 。因为爆款会让你的团队惊喜

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

短视频正在死去，进入长视频时代。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1744 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️我最近拍的短视频啊，有种感觉，越来越不「短」，越来越长了。差不多每条都在 10 分钟左右，我发现一个非常大的进化，视频越拍越长。因为我都是一镜到底，我是现场构思，我准备选题只准备第一句话，其他都是直接靠嘴巴和脑子同步。所以有些时候会卡壳，让我剪辑师傅帮我剪辑掉就好了，但大部分时候其实是因为话题的深度本身就需要 10 分钟。作为一个短视频创作者，我发现整个短视频快消时代在迅速过去。想跟大家分享一下，也与消费者切磋，印证一下，看看你们的感受，是不是这样的？当然如果你们是网红、 IP 创作者的话，也欢迎找我私聊切磋哈。一、为什么我的创作会从 3 分钟跃升到 10 分钟？我发现我是一个非常绩效主义者的人，每周都会看短视频的数据。我发现这种超短的标题党的选题，其实根本留不住用户，根本不感兴趣了。无论是在视频号还是抖音、小红书，几乎都需要非常言之有物，并且真的贡献价值的内容。这个价值也许是八卦，也许是你的故事，也许是真的有用的干货帖，也许就是获得感，也叫价值。但是无论如何你必须要给人以价值。没有价值纯粹的分享情绪，吓唬用户或者纯粹的制造一个焦虑，用户会非常反感。第一次刷到这样的垃圾的时候，他心里没有涟漪，第二次、第三次的他甚至不仅取关，还会举报你。中国的用户经历了一个快消时代到高质量短视频时代，短视频本身会消亡。用户经历了 2019 年抖音小哥哥、小姐姐，再到炫富博主，再到细分赛道博主的 1 分钟 100 个选集，反复拍，反复耗流量的不同内容，再到现在要结合案例，结合的故事，结合的人设，做真实的这样一个短视频博主之后，用户对内容有了进一步的期待。二、今天优秀的短视频博主要满足以下几个期待。第一个，他不装逼，他很真实。他的真实用户可以感受到，穿越镜头的眼神，真实诚恳的态度等等。人和人之间的沟通太神奇了，哪怕你在镜头面前，你的人设再好，你装不装逼，用户一眼就知道。第二，真的在的赛道上有一些代表性。我觉得不叫专业，专业的人还没有入局短视频，因为他们恰好没有消费者的思维。他们经常做的东西全程尿点，根本没有可读性。短视频本质上还是一个娱乐平台，需要的是他有货，让人有获得感，或者本身有代表性，在这个领域有代表性。比如我的代表性，我从不觉得我是一个非常专业的商业博主，我也从来不是一个有大结果的商业博主。但是我的代表性是我是北大毕业，但是看起来像文盲一样，而且我有很多倾听意识，所以很多人会跟我说真话，很多人会向我倾诉，让我写成素材，所以我的物料足够多。第三就是我花了很多钱对好，去住好的酒店，去见很多人以及去买很好的服务，去看世界。所以我的物料足够全，而我的人生又足够的跌宕起伏，所以很有意思，不是吗？在这个赛道很有意思的人会受到奖赏。三、要不断不断输入，才能源源不断输出。刘思毅在的是什么赛道？年轻创业者的赛道，年轻创业者吃喝拉撒杂七杂八的小报赛道。你要有意思，你要有代表性，而且你要持续有内容。内容本身就好像人吃马胃的这种食品一样，这些物料本身是需要你经历的。我看很多书，我的脑子在吃东西，阅读是最好的吃东西。我在拼命的旅游，我在看世界，我在观察人类，这些都是我的语料。而且我本身的关系非常的开放性。我是一个一半 E 一半 I 的人，我享受关系对我的滋养。我非常习惯到一个城市，让我的助理通过小红书和私域摇 15 个人，我请他们吃饭，他们来分享这个城市的细微末节的故事，以及他们打拼的故事。我来北美一个多月，见了 100 多个人，全是华人创业者，这是别人没有的体验。我可以写下来，有一些没有写的会进入我的脑子，进入我的偏见，所以我的内容是无限的。我见人、我读书、我观察，于是我的内容无限之后，加上表达的凝练感。这个凝练感是因为经常练习表达，我现在每天基本上写一万字。写完字之后我就马上拍，我现在完全不注重形式了，完全不注重我的口条怎么样了，状态怎么样了，长相怎么样了。当爸爸之后就成为一个中年烧杯了，我就直接干就完事了。用量取胜，持续拍，持续感受用户对你的互动，我觉得有些时候数据量很重要。因为爆款会让你的团队惊喜，让你本身有动力，但是更大的时候其实是持续性更重要。因为持续代表你在场，而当你在场你的用户持续给你每天 10 万甚至每天 1 万的数据量反馈，你都有播放量可以吃，有播放量就有心智占领。有心智占领，在私域也好，在公域也好，在直播间也好，其实你是有生意做的。所以内容不断，信任不断在积累，内容不断在传播，而你的价值和你的信任加在一起就是你的钱。我完全不觉得我需要做流量了，我现在觉得我的人生就是我的流量。总结一下省流版，我想跟很多创作者切磋的，就是有没有感觉这个时代既是最好的时代，又是最坏的时代。最好的时代就是非常有利于我们这种认真体验式做内容的人。最坏的时代就是真的毫无红利，需要用命赚钱，真的是好费命啊。我也想问一下消费者，你觉得我这样的内容形式 OK 吗？这样内容形式跟你们分享每天的成长挫折和道听途说以及我的偏见，你觉得 OK 吗？我会读很多书，以后我就是一个杂七杂八分享者。不为爆款流量而生，为持续而生，兄弟们一起加油哦！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-10 | 公众号: 群响刘老板*
