---
title: 如何变得高能量，唯有发疯和被干。
date: 2024-06-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/BiHWcW66n2K_TiwQ4IZMiQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 如何变得高能量，唯有发疯和被干。

> 低能量的人如何成为高能量？

## 核心要点

- 发疯才能赚钱
- 轻易跟别人交流这个话题
- ，当你谈论能量
- 的是move on
- 正视他；要不断接纳他

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

如何变得高能量，唯有发疯和被干。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1746 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️新个体创业指南第十弹，2024 年，要发疯才能赚钱。如何做一个高能量的人，核心就是允许自己颓废和发疯。能量这个词，真的是在今年成为了年轻创业圈的核心词汇，有很多人类蹲我票圈以及付费参加大会，就是来吸血获取能量。第一次来分享一下我收获能量的撇步。一、对于能量的认知。不要轻易跟别人交流这个话题，真的不要，当你谈论能量，你就在丢失能量。我现在就是，炫耀是一种倾泻，以及求方法论是一种沮丧的自我暗示失败。很多东西啊，玄乎得要命，当你谈论的时候，就是你抓不住他的时候。天天听乔布斯比尔盖茨这些 100 亿美金以上的大佬说要冥想，有个屁用。我冥想了 2 万分钟，还是觉得只是在睡觉，当然有一个好处就是可以让我不看手机，这个好处对我很重要。注意，我是不可能离开手机的人，我是一个数字时代的新闻记者，只不过记录的是我看到的偏见、我听到的故事、我拍到的景观。我随时随地拿起来就写的，所以我离不开手机，但是手机是毒药啊。人是如此地缺乏自我议程的设置能力，以至于会无限次落入手机的诱惑中。信息流吃掉你，游戏勾引你，Pornhub 色诱你，社群撕逼吃瓜聊天吹水撩拨你。不仅是时间的问题，而是能量的消失。能量第一定律，当你聚集聚焦形成自我秩序，能量持续产生，并且持续消耗形成正向循环，所谓空无一物活在当下，进入心流。比如说此时此刻我在跑步机上写文章，就是心流。否则，当你陷入失序，能量变成虚无。二、因此，如何成为一个高能量的人根本不是一系列的方法论实践。相反，是保持自己的能量稳定，稳定有三个比较疯狂的想法。第一，尽全力提高聚焦工作的时间，建立自己的时间流秩序，哪怕你的工作很傻逼，但要埋头进去。普通人，或者武断一点，包括 10 亿美金以上这样的极端世俗成功，拥有权力和资源的老板，都不可能没有工作之外，建立自己的秩序。因为工作就是一种创造，发现使命的人被召唤创造，没有使命的人跟着喜欢的人一起创造，哪怕重复，也是一种创造，当客服也是创造。往坏了想，每一个人都是工作轮上的仓鼠，往好了想，这种秩序强迫你先聚焦，稳定能量基本盘。第二，倾倒你的负面情绪，付费倾倒。人一定会颓废、无聊、寂寞、emo，最重要的是move on。快乐会杀死烦恼，新的烦恼会杀死烦恼，大脑接触任何新的东西都会杀死烦恼。电影、看书、刷剧、唱歌、爬山、旅行、找心理咨询师、找教练、找搭子都可以去。但唯独就是不能没有议程，没有议程脑子就是一片空白，于是你就想着，怎么杀死时间。最不需要策划的，就是刷手机，刷手机简直就是能量粉碎机，字节跳动收购的就是你的能量，然后张一鸣赚钱。第三，炸裂你的偏见，成为一个真正的疯批。负面情绪不要杀死他，要正视他；要不断接纳他，甚至在大部分时候都要和他妥协。比如说，我经常刷我的短视频评论区、公众号评论区，看到一个不符合我心意的傻逼直接拉黑、清除。这是我的偏见战场，一旦 10 万+ 之后，会有无数声音，你不可控，但你可以选择不看，或者拉黑、或者直接删稿。作为自媒体达人，经常自我发疯，所以需要蹲坑删除人干死人，一切不符合我心态的人全部是我的虚拟敌人。点走他们，就恢复一份。你不要相信别人说的你格局太小，以及不要相信说接纳就是原谅，放屁。没有经历过像皇帝批奏折的发疯感，没有经历过不断撕逼、不断被撕逼、不断因为闯祸道歉，你就无法让你形成真正的秩序。只有被岁月暴打，才会心里没火。当达人的，都有当皇帝的疯批心态，一定要释放。否则能量被压抑，创造力就没了。三、能量秩序稳定了，然后我们再来谈谈，有些可以确实保证能量输入的方法：1，要选择一周流汗 1-2 次，流汗那种获得感让你充能。放弃减肥和瘦身，脚踩西瓜皮，但需要流汗，选择你喜欢的。2，疯狂吃肉，偶尔吃糖，一天不吃饭就为了吃那一顿想吃的，要满足自己的贪欲，然后你可以忍受饥饿，秩序感在间歇性断食中增强。3，有自己的情绪倾诉网络，不要找恋人和父母，也不要找合伙人和团队，要找：利益不相关，但足够了解你的。成长教练就是一个很棒的尝试，但很贵，更要赚钱了。4，有自己的 Mentor 和专家库，把很多问题尝试多问几个人，就可以得到很多偏见，然后再确定自己的偏见。你其实在把他们当做你的人肉 GPT，不要自己想，要去磨自己的观点，吃信息，就是能量逐步提升。5，不要跪舔、不要虚伪地向上社交，让自己成为同一圈层的资源中心，资源在流动中滚雪球。群响就是这样的生意逻辑，每一个品类、每一个社交圈层都可以有这样的机会和生活方式。6，竭尽全力扪心自问自己的使命、愿景、价值观，但却不要急，等待自己内心的感受和答案。7，明确坚决但友善温和地表示自己的立场和感受，这一点最难，是结果不是方法。话已至此，高能量没有任何方法，全靠积累、被干、锻炼。低能量的人如何成为高能量？答案是不能，除非你空手接 N 个白刃，老天爷劈不死你，你就变成高能量了。能量越高、灵魂越强，你也将越来越苍老，吃苦不会让人幸福，只会让你能量变强。快乐和幸福似乎不是创业者需要的，不可能快乐和幸福。高能量创业者追逐的就是过山车一样的振幅，真的可怕。共勉。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-11 | 公众号: 群响刘老板*
