---
title: 创业夫妻必须分床睡！否则容易崩溃！！！
date: 2024-06-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/LNVbmc2v7_5yLBEQ8qPAHA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 创业夫妻必须分床睡！否则容易崩溃！！！

> 真的需要拼命去赚钱来改善居住条件。

## 核心要点

- 保持距离的哈哈哈哈
- 不要分床睡其实感情一定是出现了问题的
- 和他呆在一间房间里
- 拼命去赚钱来改善居住条件
- 根据自身情况进行合理设置

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

创业夫妻必须分床睡！否则容易崩溃！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1747 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️最近一个CEO俱乐部爸爸和我分享她的家长里短，让我深深感慨创业者维持亲密关系是需要保持距离的哈哈哈哈。她与她的老公已然结婚 20 年，感情还很好，依旧亲密无间，共处一室，甚至没有她老公的鼾声她都难以入眠。令人惊讶的是，他们主卧的床竟是两个双人床拼再一起，也就是 4 * 2 的床。她问我，刘思毅，你知道维持亲密关系核心是什么吗？并非经常做爱，并非经常啪啪啪，而是分床睡。但很多人都不愿意选择分床睡，觉得分床睡是个很大的事情，会影响夫妻感情，长期分床睡是不是就该离婚了。错！如果犹豫要不要分床睡其实感情一定是出现了问题的，不管是因为他影响到你休息，还是你们夫妻间有点小摩擦，你都会希望不要和他呆在一间房间里。这个时候，就算不分床睡也只是室友关系罢了。我之前读过一本书叫睡眠革命，也采访过 10 位非常非常成功且没有离婚的 CEO，他们无一例外都主张分床睡，为啥？第一，我们中国人卧室里的床普遍太窄了。你自己平时单身时睡一米五的床，你以为两个人睡一米八就够了吗？一米八够吗？姊妹们，兄弟们，一米八的床供两个人睡怎么可能够啊，起码得 3 米才行。如果不想分床，那请务必将两张床并在一起，否则空间必然是不够的。但又有一个问题，如果卧室面积不够大怎么办呢？那没办法，那只能请努力赚钱了哈哈哈。真的需要拼命去赚钱来改善居住条件。第二，大部分中国男人都会打鼾。女人大多都不能忍受打鼾，但似乎男人一到中年不打鼾就不像是个男人了。男人到中年通常有两件事，肥胖被视为一种荣耀，打鼾则成为劳累的印记，是为家贡献的一个象征。但女人着实非常嫌弃打鼾，根本忍受不了。两个人亲热完准备睡觉，他的打鼾声就起来了。所以说必须分床睡，打鼾真的是对感情影响极大，对亲密关系冲击也非常大。而打鼾的最佳解决方式根本不是去买止鼾器，别以为用了止鼾器就真的万事大吉了。别带，你真的觉得那个爽吗？天天在小红书上被种草，说终于不打鼾了，终于知道了止鼾神器。天啊，睡觉 10 个小时，然后天天就带着那个止鼾器，就像插着吸氧管一样，真的会爽吗？放过你的丈夫，也放过你自己，分床睡。第三，也是因为每个人的情绪节奏和生物节律都是不一样的，一定要尊重这一点。有些人是早睡早起星人，有些人是晚睡晚起星人，不同的人工作习惯也各不相同，需要根据自身情况进行合理设置。分床睡有一点好处就是，当你们上班下班，忙完日常琐事之后，两个人真的很少有力气和时间去讲话。如果还残留一点对彼此的分享欲表达欲，你们就会在各自回房间睡觉前珍惜彼此。以上，请创业者们，一定要熟悉自己的睡眠习惯，创造出一个自己舒适的睡眠环境。这是来自 500 个 CEO 俱乐部的共识，创业者倘若不分床睡，那很容易崩溃，容易离婚，也容易导致公司倒闭。公司倒闭又离婚，好像真的分床睡就能解决一切问题啊，你们觉得呢？-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-12 | 公众号: 群响刘老板*
