---
title: 刘思毅，到底要不要成为一个母婴博子。
date: 2024-06-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/chF4uq37g8yia6d8iB2G-A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 刘思毅，到底要不要成为一个母婴博子。

> 你们觉得呢？评论区告诉我。

## 核心要点

- 不要成为一个母婴博子
- 不要成为一个母婴博子
- 安静、孩子需要轻一点、孩子那么小为什么要听诗经听爸爸唠嗑
- 灌溉我的 ego 和私我
- 饱含感情、能量、喜爱

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

刘思毅，到底要不要成为一个母婴博子。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1748 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️刘思毅，到底要不要成为一个母婴博子。写一个贴子来问问我 60 万公众号粉丝的意见，以及 40 万私欲烧杯的意见。简单来说就是，最近票圈和视频号爆炸了，很多人骂我，很多人喜欢刘量量，很多人不喜欢晒娃。但似乎发现了自己做 IP 的一条新生命之路。一、刘量量 4 月 30 号出生，我就拍拍拍拍拍没停过，拍照、拍视频，然后直接发票圈，不用我的 IP 团队剪辑了。视频号的新功能解放了我，直接一镜到底，然后自动加字幕，也别选 BGM 了，自动野生的连续剧模式。让我的个人视频号播放量每天到 100 万。无数个我们老家的，以及我原先的公众号粉丝的私欲的，还有各种通过社交关系关注到刘量量的。一个是混血的脑袋圆眼睛好大家喜闻乐见，一个是视频号的连续剧观看体验非常好。这是一场刘量量主演，我来导演的连续剧。目的很单纯，就是纯粹为了晒娃，那种自恋情结，就是表达的源头。二、视频号上的声音非常纷繁复杂。一种是夸孩子好看希望持续晒娃的，我也觉得挺好看的，亲爹滤镜特别管用。有了孩子之后，我的相册里素材不够了，原先全是世界，现在世界里全是刘量量，好可怕。一种是持续批判我作为一个男人不会带娃的，孩子需要安静、孩子需要轻一点、孩子那么小为什么要听诗经听爸爸唠嗑。我的观点很简单，这是我的孩子，全盘不采纳，自己的孩子自己管，脚踩西瓜皮，走到哪里算哪里。只听医生的，而且孩子顽强得很，哪那么金贵。一种是不断问妈妈在哪里妈妈在哪里的新入场观众。一种是质问我是不是物化孩子，用孩子来做流量。是啊，不仅物化孩子，还物化自己，物化所有人，人生的所有经历，所有聊天，目前为止都可以成为我的素材。也许某一日，我会失去所有表达的欲望，因为我不在自恋，不需要灌溉我的 ego 和私我。但是现在，我要尽情释放，这就是我的流量啊= 。= 三、还有一种观点，在团队操盘手的劝告中，以及我们的 26 个会员群，还有 40 万私欲中，特别是直男理性烧杯中。刘思毅你变了，观众朋友喜欢的输出干货的你，不是晒娃的你，是输出创业案例的你，不是晒娃的你。我原先认真思考，并且认真克制，但我现在觉得这些观点都是放屁。我在刘量量出生 43 天里，悟透了一个表达者的使命 ——记录自己的人生，表达自己的价值观，我手写我心。是的，我们为了流量不择手段，但是流量是一种结果，为了拿到结果，你需要饱含感情、能量、喜爱。首先要回答—— 你是否愿意写、愿意记录、愿意拍。千金难买我愿意，当我不愿意，我就什么都不写了。于是我告诉团队，我就是要爆炸晒娃、我就是要关注育儿、教育、宝妈、婚姻、男女关系。这是我的人生新阶段，不要控制我，选择离开或者留下，否则闭嘴。因为这是我的 IP 人生。于是进一步的，我悟透了 IP 在今年如何能持续做下去了。第一，突破平台选择，踩死平台，把平台当作工具，不迎合平台，只记录人生。第二，用自己的真心真情真实的生命能量分享给你的受众，拿到影响力。第三，不要等，影响力不要积累，快速、持续变现，然后持续产生影响力。活在当下的 IP 观，就算明天被封杀，今天也要这么做 IP。速生速死、活在当下，是当代 IP 业务的最优解。言必称利他主义、长期主义的，反而做不久，因为他在此刻不够饱满。四、那么，我有一个问题想和大家讨论：我在母婴议题，或者叫父婴议题下，能成为一个怎样的商业模式的博主。可以怎么做，才能成为一个有商业模式持续的母婴博主。我先说我的答案，不卖货，只卖价值观、只做母婴内容，暂时不卖货。因为团队搞不定，也因为精力不够。因为我的受众，和我一样，都在成长，他们也在结婚生子育儿。我们在平行的时空中，共享同一段人生，我们一样是父母，我们一样是创业者。继续做创业的群响，但有了育儿的内容，会让我更理解女性，也更理解为人父母，也会更理解人生后半段复杂的亲密关系、亲子关系、中年危机。这些都是生意，这些也是机会，于是我继续向前，继续做内容，但暂时商业化不变。刘思毅 IP，才是最大的生意模式的核心。继续做群响。你们觉得呢？评论区告诉我。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-13 | 公众号: 群响刘老板*
