---
title: 刘思毅第一次，对育儿投降了。
date: 2024-06-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_j0zUU1Xd3ayZJnx5RiMYA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '教练']
---

# 刘思毅第一次，对育儿投降了。

> 希望孩子快乐健康？要求太高了。

## 核心要点

- 有日常的寄托
- 把人生过的那么重复
- 非常多时间和精力
- 这么尬聊充卡
- 回答一个问题：刘思毅宝宝总的精神花园是什么？不是表达

## 人物盘点

- 客户在
- 教练

## 原文全文

刘思毅第一次，对育儿投降了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1748 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️一、我爸妈见我说烧杯他们平时也叫刘量量小烧杯，刚刚他们问我烧杯到底是啥意思。我说就是相当于 5 年前我们的铁子，只不过时代进化了，铁子变烧杯了。他们说哦这样的嗦，难怪你们公司开会都烧杯来烧杯去的。二、今天健身和教练聊起来两个事儿，一个是客户的健身频次，一个是健身房的教练的收入模型。他说像我这样的算是他的金主了，一周来 1-2 次的，我说卧槽这么低频也算。他说 70 个客户，都是充值 1 万左右的高净值哦，但是能一周来一次的，属于高频用户，一半都没有。可见成年人逼事儿真的很多，充了卡就是来过，买了书就是读过，付费进群了就是学过。大家都很疲惫，稍不留神就是行尸走肉一样的活着，不管你怎样怎样努力，好像都是在抵抗日复一日的日程给你带来的消耗。我和教练说，所以人生真的需要有寄托，要有日常的寄托，要有一些爱好，杀死时间、杀死无聊，也防止你行尸走肉。我就是看电影看书健身暴走吃饭旅行，走走停停尽量不要把人生过的那么重复。教练说还是太奢侈了，要非常多时间和精力。我又问他你们的收入组成部分，他说足疗店、理发店、健身房这样的上钟 + 充值双驱动的逻辑。都是 X Y 双因素。X 是充值现金流对应的销售提成，Y 是自己每个月上的课时费，X 除了有提成之外，也决定了 Y 对应的课时费用层级。我说原来如此，难怪去捏脚去理发，那些技师那些 tony 都要这么尬聊充卡。因为他们有 KPI，而且他们也有收入强挂钩啊。我和教练讨论一个问题，正因为这样的强绑定，导致了销售这个职业角色在社会的刻板想象。并不是很好，大家都觉得很脏。我觉得未来中国应该会有越来越多以服务驱动，真实创造转介绍增量，以及存量长期锁定的正向循环的销售角色。不叫销售，叫经纪人，真正以客户导向的那种。但教练说，很难，大家还是吃不饱。健身房若没有充值，老板没动力，但若没有课时消耗，又容易暴雷。难搞。这商业模式，明显感觉有问题。。。三、我不是说我和小红书，还有和宝妈群体犯冲吗？被我们 CEO 俱乐部的 CEO 爸爸送了莎士比亚的一句话，很有道理。「倾听每一个人的意见，可是只对极少数人发表你自己的看法。接纳每一个人的批评，可是保留你自己的判断。」你不就是为了流量吗？不就是为了被回应吗？你的目的达到了，差评也是回应，你有什么过不去的。我瞬间被说服了，是的。我从来没有一条朋友圈、一篇文章、一条短视频是为我自己的内心拍的。我都是向外求，向外表达的、求回应，响应我的 ego 的，这个目的达到了啊。接下来要做的，其实是让我自己的内核更稳，要回答一个问题：刘思毅宝宝总的精神花园是什么？不是表达，表达让我的私我得到滋养，但是不是我的内核。我的精神内核怎么才能稳定，我还在探索中。四、快乐健康很难，我祝我儿子经历天打雷劈之后仍然可以活得像疯批五、BGM 真的是信息流时代的一大社会景观，每一个人只要每天在刷信息流，基本上都被塑造出哼歌识别一套内容流派的能力。泰勒的 My Love 这首歌，作为 BGM 就是来作为婚礼求婚恋爱的。而有很多很多歌曲我们甚至都不知道名字，就直接被信息流灌入脑子里了，无意识地牵引。我要让刘量量从小到大接受这样的精神鸦片制造现场吗？其实我就是这样的鸦片制造商啊。有很多很多很多很多家长，以及乔布斯马斯克，都在传记中说过。他们在小孩儿小时候都严格禁止电子屏幕使用时间，马斯克更是严格禁止信息流使用，他说是对多巴胺的刺激极限化的最大毒药。他敌视 Tiktok 和抖音这样的多巴胺信息流毒药。我自己不是经常觉察，我自己深陷信息流不可自拔的中毒感觉吗？但我最近竟然有点儿对幼儿教育的投降主义。我发现信息流、短视频、BGM 以及电子屏幕可能无处不在，这几乎成为了人类社会的必备要素的时候，各位家长，你们会坚持不让孩子看吗、不让孩子接触吗？我想请问各位家长，你们关于电子屏幕的教养策略和家庭规则，我想听听大家的理解。我困惑，我觉得堵不如疏，绝对禁止还可能导致绝对沉沦。但又觉得要是他真的是精神毒药，是不是就要下大力气，绝对禁止？六、回来之后，和在漂亮国的媒介使用环境真的有非常大的不同，回来之后拼命刷票圈、看公众号、看小红书。在漂亮国就疯狂学 Tiktok，看奈飞，还有 YouTube，还有 ins。我感觉不是墙的原因，就是什么人群、什么环境，让我下意识地使用什么媒介。以此逻辑推理，海外华人对中国大陆是不太可能有深刻理解和深刻认同的，他们的媒介环境 🤦‍♀️ 一言难尽地持续抹黑中国。宣传工具决定意识形态结果，也被当前主流意识形态决定着。世界皆如此。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、叮叮懒人菜合伙人林郑焕、京润珍珠董事长周朔、众多垂直领域超级个体户」 20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-13 | 公众号: 群响刘老板*
