---
title: 视频号 VS 抖音，就是张小龙和张一鸣的区别。
date: 2023-03-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zT7mHdQbNn_vmVjQclWFew
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 视频号 VS 抖音，就是张小龙和张一鸣的区别。

## 核心要点

视频号 VS 抖音，就是张小龙和张一鸣的区别

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号 VS 抖音，就是张小龙和张一鸣的区别。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1073篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前两天看到一个会员发给我的一个视频号直播成交截图，好馋妈的哈哈哈哈哈哈哈哈哈具体数据就不方便给大家看，但根据这个直播成交截图来看，感觉视频号真的难磨，但是确实挺香的。我来给大家分享一下我的体会，以及我看到的视频号目前赚钱的打法。一、视频号见效慢，但一定有效。视频号真的很磨人，它磨人的点和抖音磨人的逻辑不一样，它是见效慢，但一定有起效，场观小，但一定有成交，而且在线人数是稳定的，所以你不用急。但是大部分习惯了抖音套路的操盘手，其实会非常非常困惑，觉得视频号没有任何的窍门可以走，视频号没有任何的捷径可以走。其实不是的，视频号的群众基础决定了视频号的变现旅程就是缓慢的，但扎实的。刷视频号的人可能年纪偏大，可能他的第一次网络购物就献给了视频号，但他们有钱有闲，有耐心听你慢慢说，然后对你建立信任，然后有一天能够被你收割。从数据可以看出来，平均在线时长 10 分钟以上的直播间比比皆是，这是抖音想都不敢想的直播时长。所以不要着急，找对人群，用对策略，不要像在抖音上一样龇牙咧嘴，吱哇乱叫。二、2小时 5000 场观，3万 GMV，也是从 70 人在线的直播间做起来的。我给大家分享一下我们会员的案例，他是做视频号的美容护肤 IP 的，每天直播，直播了 100 天，从场观 70 多干到了现在，场观最高的时候1万人最近的一场， 4 个小时 16 分钟 7000 多人，创造了 9. 1万的成交金额。这个金额不能小看，因为他自己是卖美容护肤的，这个品类的毛利率是高的，而且他们没有任何的投放，纯粹吃视频号直播间广场流量，所以没有流量费，且品类毛利率很高，造成他的净利润率差不多是在 70%- 80%，除开了主播的提成，都是他的净利润。所以 4 个小时场观 7000 可以造成可以拿到 9. 1万的成交金额。基本上播两个小时基本上可以拿到的是 5000 场观，但 GMV 可能就是3万左右。三、视频号流量的特点就是：少、长、高。视频号直播间呈现的 3 个流量特点，第一个总场观是少的，因为视频号流量不够用。视频号流量不是像抖音一样，抖音是 10 个亿人，它 10% 给直播间就会极速流，直播间就会咔咔咔咔咔进人。10 个亿给 10% 给直播流量， 1 个亿的人分配给 1000 万个直播间。TOP10、100、1000 的都会有巨大的流量。视频号它是 base 在微信上的，在微信基础上本身它的流量就少。第二，观看时长比较长，因为视频号的大部分用户都是有钱有闲且没有被抖音洗过的用户，所以需要给他们用内容留住他们，和他们唠嗑，初步的建立信任，和私域逻辑比较像。所以他们是通过观看时长来去促进累计成交的。第三，成交的客单价可以很高，可以是1000，可以是2000，可以是3000，不过IP 本身在视频号排布的品不会特别多。场观非常小，人均时长非常非常高，这是视频号直播的特点。最后，视频号直播的几个运营的逻辑，跟大家抛砖引玉一下，欢迎切磋。第一个，你要做高客单价产品，因为高客单价和高利润才可以让你持续不断的在这样一个低场观，低在线人数的情况下，鼓励团队和主播继续向前，持续直播。第二个，你需要去做一个泛量的产品，你不能太精准了，因为视频号的标签完全不如抖音，所以你要是泛标签的。第三个，你要持续不断直播。视频号没有捷径，日久见人心。你需要持续不断和你的铁粉建立复购的信任关系，然后你就可以持续不断赚到稳定持续的净利润。视频号和抖音的流量规则完全不同，抖音是大力出奇迹，用生命承接流量。视频时是续不断，日积月累滚雪球。坚持高客单价，持续日播，创造持续利润。这两个生态的两种逻辑，需要好好研究体会，欢迎把这条视频转发给你的老板，操盘手们，一起加油~- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：抖音情感直播有一个算一个，全特么 1818 黄金眼！！！接广告要跪舔，要舔到位才有钱。年轻人，请离开北京。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！

---

*来源: 2023-03-15 | 公众号: 群响刘老板*
