---
title: 最近好多创业者离婚，好吓人啊。。。
date: 2024-06-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/K7LoybA9aXIay--th8tO9w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 最近好多创业者离婚，好吓人啊。。。

> 不要带着创业的血腥味回家。

## 核心要点

- 我还在爬山的时候
- 放自己一条生路
- 注意同频成长
- 带着血腥味回来
- 对他们好的第一步就是示弱

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

最近好多创业者离婚，好吓人啊。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1749 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️兄弟姊妹们，最近我们 CEO 俱乐部真的有太多瓜了。有两对夫妻，都在走入离婚的这样一个战场，然后突然发现 IP 的终局不是创业，也不是倒闭，也不是爆雷，而是大概率会离婚。我就问了这些男老板和女老板们为什么离婚。这两位老板平时都是非常好的一个形象，他们自己赚钱多，看起来也不怎么去夜总会的样子。但就是偷摸离婚了，悄悄离婚「惊艳」所有人。这两个瓜真的给我非常大的反思，分享一下。一、其中一个男生和我说，他离婚的理由纠缠了两三年。他说，刘思毅你知道最痛苦的点是什么吗？就是当我成长了，我见了更大的世界之后，我的结发妻子没有成长，或者跟不上我成长了，她想要岁月静好。但是我不想要我还在爬山的时候，她这么做。虽然这句话很装逼，但是我当时听他说话的时候，我觉得他真的不是装出来。他就跟我说，我纠结了两三年，还是觉得要放自己一条生路，也放她一条生路。当时有一个非常错误的观念就是，我掌握了这样一个现金流能力，我把这个钱分享给整个家庭，然后你是当家主母。当家主母这个词是一个非常可怕的词，它让所有人都以为当家主母只需要闭门造车，这是错的。所谓的当家主母并不是在家里管钱、管孩子、管丈夫的起居，就是一个真正的好的伴侣。无论男女，都需要同步成长的，她是需要出去的。他现在最后悔的就是他如此的保护他的结发妻子，以至于没有让他的结发妻子出去看世界，没有让她出去一起创业，哪怕是当 COO 或者当他财务负责人。而是让她成为了一个全职的母亲，帮他 cover 所谓的孩子教育，所谓的家庭理财，所谓的几千万的资产盘，有意义吗？当你没有看到世界的时候，觉得几千万挺好的，以及你就想管，但是一定管不好，你又非常彷徨。而且你在家里蹲的时候，所有外界的镰刀都来找你，镰刀非常擅长给予情绪价值。她觉得镰刀就是她看到的最高的世界，除了她老公就那些镰刀。老公没有办法说服她，镰刀是镰刀，他就觉得很愤恨，同时觉得一切的错都来自于自己。所以说他现在净身出户，然后 AA 家产，然后重新做人，然后他老婆和他现在仍然是朋友，但是两边心都碎了。这是非常非常可怕的一个教训，就是伴侣之间如果不能同时成长就一定会离婚。他跟我说一定要注意同频成长，分享你的人生，分享你的视野，也让你的伴侣分享他/她的感受，否则你们俩必然离婚。这是男性视角。二、第二个案例是女性视角。女性视角是什么？女人一旦成为了一个创业者，就是雄性激素和雌性激素至少是 AA 的。女人创业非常大的好处是她雌雄同体，但是对家庭结构的稳定存在一个潜在的破坏——一定会把整个家庭的势能颠倒过来。我们 CEO 俱乐部的人真的很会反思，都是在说自己错，离婚这个小姐姐主动提的。就是因为她觉得自己太强势了，强势到她的老公失去生存空间了。她的老公是一个阿里大厂的打工人，她是一个 IP 非常非常辛苦，但是一年可能比她老公要赚的多十倍。然后她自己有一个10人的工作室，就是一个女人当自强的形象，也有娃。她在职场上，在创业公司，她的员工都觉得她非常nice，擅长倾听，擅长鼓励，擅长拿结果。但是自己在战场上用光了所有能量，转化成直播间的一个赚钱动力，分给她的员工，给她的创业铁子，给她的子女，但是唯一没有给她的老公。她的老公也很辛苦，也很优秀，是阿里P8。P8，打工人天选，一个非常精英的家庭背景形象，但是被压得非常非常受不了，这种压是无意识的。因为她是创业者，所以说一切的议程，跟随她感受，以及哪怕她是一个老婆，她也不能示弱。她后来才说，我才自我觉察到其实她老公已经崩溃到极致了。他们签离婚协议的时候，双方抱头痛哭，就是他们不知道自己为什么走到这一步。三、综合一下这 4 个男男女女的离婚案例，真的 IP 的终局是离婚，为了不离婚应该做什么？第一点，你在创业公司战斗，但是在亲密关系中要示弱，示弱才是良药。如果说你不示弱的话，你的另一半很难接受你自己从战场上带来的雄性激素。无论男女，我们在战场上厮杀的时候，雄性激素真的太夸张了。兄弟们，你不要带着血腥味回来。你要对他们好的第一步就是示弱，示弱是最大的情绪价值。不要觉得充值是情绪价值，叫他们 baby 是情绪价值，给他们钱是情绪价值，示弱才是最大的情绪价值。第二，看见情绪，倾听情绪，接纳情绪，真正的充值是先看见再充值。第三，你要成为一个真正在家庭中有贡献的人，不要觉得你赚了钱，人家负责你一日三餐就是理所当然。赚钱很辛苦，一日三餐也很辛苦，你认为一日三餐很简单吗？做一顿饭很轻松，做三口之家，连续一个月的，一年的，甚至十年的呢。一日三餐是非常可怕的，相互尊重的前提就是承担你在家庭角色中应该承担的那个责任。不要觉得你是老板，你是IP，你很累，你就应该躺平。当老板之后最大的问题就是觉得我赚钱多、我养家、我贡献巨大能量，我引领整个家庭，然后忽视了家庭另一半。每一个人都是人，所以说他们有主体性诉求，他们有被看见的诉求，他们有存在感。如果你在婚姻的边缘，我劝你真的，他们给我的四字箴言就是“懂得示弱”。祝所有创业的兄弟姊妹们不离婚，不离婚就是最大的幸福，加油。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️ 修改于

---

*来源: 2024-06-14 | 公众号: 群响刘老板*
