---
title: 00 后去大公司，不是好出路。
date: 2024-06-14
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xYo4D6kLNBiqRAN8mwT3iw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 00 后去大公司，不是好出路。

> 大厂要的是 35 岁的替代品。

## 核心要点

- 一些大厂的背书
- 在我和她的关系中埋下一丝裂痕
- 注意几个祸根
- 的是 35 岁的替代品
- 为公司创造的价值已经远远低于你的价格了

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

00 后去大公司，不是好出路。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1749 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️最近我们团队我非常非常喜欢的一个 IP 组的妹子，她说她要离职了。离职的核心原因就是她想去看一看大厂，拿了字节跳动的 offer，拿了网易的 offer，网易给她 60 万，字节跳动给她 50 万。她在我们公司是 25, 000 的月薪，加上奖金也有小 50 万。她是一个非常牛逼的内容助理，我愿意给她这么多钱，她确实给我非常非常多的帮助。我们俩成长切磋很久了，我相当于是她的师傅，她的第二份工作就在这儿，我就问她妹子图啥呀？她和我说核心就是觉得自己的学校没有那么好，没有像我一样北大本科。这些东西能给我非常大的底气，这个底气不是炫耀，而是真的给我非常大的底层安全感，她需要一些大厂的背书，让她自己有这种底层的自信。她既然已经下定决心跟我说了，她一定要去的，我能做的就是不要在我和她的关系中埋下一丝裂痕，虽然我内心是一百个不支持，一百个不愿意。但是要注意几个祸根。第一，大厂政治比小厂恶心、复杂艰难的多。人和人的关系是大厂的核心业务：向上管理向下PUA。大厂的向上管理是对领导 PUA，是跪舔，露出的信任，拿到领导的信任状，拿到领导想要的结果，向领导展示好的PPT，好的故事能力，让领导有物料向她的上级展示，这是向上管理。向下管理是 PUA 拿捏住，用胡萝卜加大棒的方式锁定你的嫡系。第二，大厂要的是 35 岁的替代品， 35 岁之后的人又贵又臭。非常荣幸的是我在创业，如果你在大厂 35 岁之后，大家人们通识，就是你要为公司创造的价值已经远远低于你的价格了。所以他们在用你这样又便宜又好用，又对大厂有憧憬的小战狼去替代他们，你是工具，不要以为你还有职场晋升的土壤。人们都在去中心化跑酷，大厂也是，小公司也是，你凭什么觉得你去大厂你就有了一份安稳的饭碗？你就有了一份让你绝对自信的名牌大学一样的存在？我跟她说北大其实也没有，但是我能理解人迫切的需要用一个 title，用一个事物来证明自我，夯实自己的存在感。因为人就是这样的，人在极端孤独、极端脆弱的时候，需要有一个人，需要有一个东西支撑你的底层，告诉自己永远可以再来一次，永远是最棒的。第三，小公司 50 万和大公司 60 万，这是不一样的概念。大公司的 60 万是一个按部就班给你钱的 60 万，这是好的。它有安全感，它是月薪，我们这 50 万是要靠它拿业绩的，它非常辛苦，跟我熬了三年才能拿到。但是小公司的战斗土壤是更丰沛的，她汇报给我，我给她做一切事情，我不做业务的，我也不做管理的，她来做项目。大厂不是这样的，大厂是螺丝钉，大厂是流水线工人，大厂是你攒聚一切资源。可能忙活三个月，老板一句话不做了，你同事一句举报也不做了，同事做出来，你没做出来你也不做了，不会开你，但是让你比开了还难受。螺丝钉加做冷工加没有任何的业务范围，去大厂你想清楚了吗？我想跟所有还有大厂梦的同学说一句，第一，我非常理解、接纳并且支持大家，如果你们要去看一看，请去看一看。第二，看一看的周期不要超过两年。第三，不要被大厂的泥潭拖垮，不要被大厂恶心的人际关系学让你的内心变得非常的污浊。你要明白，如果你是少年，你终将奔跑，终将走在新个体的康庄大道上。今天这个时代是一个人人都要为自己谋打算，谋出路，人人要找到自己的路的一个时代。要去撞南墙，要去尝试，要去跟着一个操盘手或者一个 IP 级别的能量强的人去不断的看她怎么做，以及反观怎么做，这是你的路。所以新个体之路我想和大家一起走，我已经走了 5 年。6月 25 号是我的第五年创业，我将在直播间分享我新个体之路 5 年的所有感受，教训、失败、迷茫，以及我看到的好的案例。我们直播间见，预约走起来！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-14 | 公众号: 群响刘老板*
