---
title: 阿里 P9，放弃 180 万年薪创业了。。。
date: 2024-06-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/sGfpLk4HARyacU16aKWhKg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 阿里 P9，放弃 180 万年薪创业了。。。

> 人对安全感的渴望是无尽头的。

## 核心要点

- 离开大厂体制
- 做出一些改变
- 不是群响创业的老板
- 背负 GMV 所以说反而 30 个人真的像是一个小的创业公司
- 包括股票还有加班工资还有各种补贴

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

阿里 P9，放弃 180 万年薪创业了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1750 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️一个 P9 说，要离开大厂体制，好难。今天上午带刘量量去儿保之后回来在万象城和一个阿里的 P9 喝了一杯咖啡。这个小哥哥是我们 CEO 俱乐部群里的爸爸，自己自费买的，可见有多有钱了。最近终于还是鼓起勇气，要出来创业，说我的「新个体疯批指南」对他刺激很大。和我切磋一下，然后就莫名其妙且顺理成章地成为了我的素材。一、他的情况很特殊，是一个复旦大学毕业从上海快消管培生，然后到拼多多，然后再到杭州阿里的。最近有一个 Offer 是去北京，其实纠结了很久来着。但最近还是觉得作为 31 岁的烧杯，面前的 35 岁的火坑即将来临的时候，还是要做出一些改变。刚好有创业的机会，他觉得他想试试，于是就都放弃了。不仅放弃了阿里，也放弃了即将去的北京的 Offer。Offer 真的很诱人，我要不是群响创业的老板，我觉得我都不可能放弃的那种诱人。大厂工资真的太夸张了。二、他在阿里 5 年半，去年好不容易捡漏拿到了一个从 0 到 1 做起来的某个小块的平台直播功能。但是前阵子因为自己的大腿被干掉了，于是换了老板，就被架空了。但是自己因为管了一摊子业务，真的还挺爽的，背负了整个 GMV 目标，就有了很强的主观能动性的能量，大厂最稀缺的东西。因为大厂最可怕的点就是你不对直接结果负责，虽然工资高，但是你毫无创业者需要的视野。但他这个位置因为要背负 GMV 所以说反而 30 个人真的像是一个小的创业公司，只不过有中台支持。阿里明年 3 月成熟 60 多万股票，然后一年总包 180 万，月薪平均 6.8 万，年终奖这个级别他按照 4 个月来算的。我他妈翻白眼，这哪里有 180 万啊🤦 还要包括股票还有加班工资还有各种补贴，自己忽悠自己了。去北京那个厂，也是 200 万左右，这个年纪，这个 title，已经是很高了，所以涨不动了。因此动弹的最大意义是什么呢？他也迷茫了好久，最终决定，还是不要再当一个迷茫的傻逼了。他自己判定自己，是一个需要冒险的人，趁着没有生娃先干几年。三、好，最精彩的来了，我就问他，大厂工资原来这么高，你还是确定你要出来做事儿吗？真的要出来吗？真的还挺可怕的，坐满一年就 200 万的确定收入，这个机会成本还是很夸张。他说，小红书、抖音、淘宝、美团、拼多多、腾讯，有一个算一个，都是体制内。这个体制内无关意识形态，就是它作为一个平台，需要大量的人力成本，按照它创始人和创始团队定下来的规则、流程、文化、价值观来行驶。它养的是「吏」，平台的官吏懂得如何遵循规章制度，以及如何制定政策。但平台内真正的财富，即内容创作者、商家运营者这些角色创造财富的能力，在体制内的官吏无法真的掌握，甚至根本不知道怎么做。平台吏和平台创业者是两种角色两种路径。平台为什么要给这么多钱？因为像他这样的人，越上去越艰难，其实没剩多少萝卜。支付几年青春的高溢价，让你 All in 在这里，注意力和时间的全部占满，锁定在这里。对于冒险者，这是巨大的黑洞，对于求稳定者，这是巨大的福音。当然，也不可能摸鱼，向上管理、宫斗资源、演戏争端，很累，但是确实是足够稳定。四、但他看了这么多年，还是内心有一个不平衡的声音，在叫他出去看看。他说，平台体制内的吏，让渡了自己的自由灵魂。最容易的路，当然是最稳定的，也是最多人选择的路，这没问题。可是要是你想成为一个冒险者，或者你想创造一种生意上自己控盘的增量，或者你想通过商业对世界有最真实的表达，你还是得自己创业。获胜的冒险者获得最大奖励，当然，死去的人不会说话。所以说，大厂的体制内要出来创业，要做的抉择很艰难啊。P8 - P9 这个级别的人，要出来，你就要回答，你愿意承担风险吗？你愿意再脱一层皮吗？五、体制没有对错，只是特点，但体制一定是杀死创业者人格的。呆得越久越离不开，在体制内，反建制的人无法存活。我问，既然如此，除了钱，还有那些很少很少钱的大厂人，为什么也要留下来。他说，人对安全感的渴望是无尽头的，哪怕是虚妄的安全感。我们共同讨论得出的共识就是，大厂人必须要转型，因为我们年轻一代互联网人的世界是碎片化的新个体跑酷时代 ——今天的出海就是当年的下海；今天的离开大厂，就是新个体时代的下岗再就业；风险偏好者选择创业，风险厌恶者选择打工。但今天，哪怕打工，你也不可能一辈子在大厂，大厂草干你的青春，然后呢。新个体时代，大厂人，你得自己想。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-15 | 公众号: 群响刘老板*
