---
title: 减肥赛道有大钱，但绝对不是健身教练的。
date: 2024-06-15
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9kzZaesm0iXgX9sBWqav3Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 减肥赛道有大钱，但绝对不是健身教练的。

> 健身房行业是一个垃圾行业。

## 核心要点

- 建立一个自主流量的渠道
- 么是创始人心力不在
- 么是订单流量不足
- 么是自己无法独立完成
- 么是受到公域平台部门利益的阻碍

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

减肥赛道有大钱，但绝对不是健身教练的。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1750 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️一、今天出门健身，又迟到 30min，真的，兄弟们，我现在觉得健身行业真的不是人干的。我刚刚写完朋友圈，然后直接从家里去健身房，结果我发现自己预约的时间已经过去半个小时了。这让我开始思考为什么会这样。首先，有了刘量量之后，有了这个儿子，事情特别多。所以，哪怕我没有参与他的全职照顾，我也一直在忙着想着他，能量非常有限。第二点，健身这个事情真的非常反人性。一旦可以被拖延，它就一定会被拖延；一旦可以被取消，它就一定会被取消。因此，我有几个感悟。第一，健身行业中的人，他们大概率会爆雷，一定会圈钱，因为一节课一节课的消化实在是太不符合商业逻辑了。所以，健身房充值一定要小心，尽量就别充值了，或者充值就意味着自己接受他肯定会爆雷。第二，对于我们成年人来说，健身是一个非常奢侈的事情。我们和美国有一个很大的不同，就是我们这代人，特别是我们这一代，压力非常大。所以，健身这个事情就放过自己吧。第三，找到自己的爱好，这个爱好最好是可以让自己动起来。这样保证自己是健康的，而不是肥胖。健康活得久才更重要。真的，健身房行业是一个垃圾行业，不是朝阳行业。但是减肥行业是一个朝阳行业，因为人总嫌弃自己胖，但永远不会坚持健身。大健康赛道有大钱，但不是你们健身教练的。二、私欲培训、咨询、SAAS、代运营，看起来都不好过。今天中午，我和我们 CEO 俱乐部的一位专门做私域运营的 CEO 聊了一下，有几个关于私域的判断分享给大家。第一个判断是，品牌 IP 和线下服务其实都很明白，平台正在不断地收割他们。如果要建立一个自主流量的渠道，最好的方式和运营手段必然是私域。然而，能做好私域的人仍然非常少。原因要么是创始人心力不在，要么是订单流量不足，要么是自己无法独立完成，要么是受到公域平台部门利益的阻碍，无法有效推动私域的发展。虽然私域的重要性已经被讨论了五年，但很多企业还是做不好。第二，很多私域代运营公司、SaaS 公司和培训老师纷纷陷入困境，停止扩张。原因在于，企业现在已经明白了私域的重要，但困惑在于如何持续产生有利润的现金流。简单的代运营、培训和SaaS等服务已经无法帮助他们解决根本问题。最重要的还是创始人自身要亲自参与其中。因此，这些私域领域的知识服务者纷纷转向 AI 和 IP 领域。第三，现在 IP 做私域，他认为我们可以进军，并且一定能做好。很多人并不是缺乏流量，而是缺乏强大的服务能力、销售能力和产品能力。我已经用五年的时间跑通，因此，他建议让我的合伙人和客户一起来共创。帮助知识服务体系及各行业的网红建立和完善私域的产品和销售体系。除了第三点我都同意，我们得慎重。私欲做到现在，还是没几个人赚钱啊。三、下沉时代，群响下午茶奶茶标配从喜茶，变成了蜜雪冰城，让每一个人都感受到寒意，吓人。各位爸爸的公司还有下午茶这个预算吗哈哈哈。四、每周，我和我的 IP 助理团队都会讨论当前最流行的深度长视频选题。我发现。如今人们非常喜欢消费长视频，动辄就能获得十几万点赞和几百万的播放量。这些长视频博主都很朴素，面对镜头口述，然后以 1.5 倍速播放，逐字稿通常有 5000 字左右。我在想，为什么这些内容会有如此大传播量呢？也许这叫做—— 知识的口红效应。很犀利、但也很伤人心的答案。尤其是那些失业的大学生、正在转型的大厂员工，还有没有找到项目的一些操盘手。非常沮丧，需要一个出口。有些人选择堕落于情色赌博，有些人则沉迷于干货内容，无法自拔。越是深度的干货内容，越能让人痴迷，仿佛在告诉自己，只要认真地 follow 这些干货并沉浸其中，理解了它就能获得所谓的「成果」。但事实并非如此。人生的真相是，你必须亲自参与其中，并且需要机会。有时候无法参与并不是因为你不想，而是因为没有机会。你要耐心等待，找到那个机会，然后抓住它。在不断的挫折中，没有被打倒时，你才会明白一些简单但弥足珍贵的道理。这些道理令人敬畏，核心是行动，而不是消费那些干货。这条朋友圈写给我自己，也写给所有年轻的创业者。不要沉迷于所谓的干货公众号，包括我的公众号。把他当作一种娱乐。最重要的是埋头实干，努力赚钱，以天打雷劈之力锻造自己的精气神。与大家共勉。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-15 | 公众号: 群响刘老板*
