---
title: 都在学我搞马拉松大场直播，气死我了。
date: 2024-06-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/zpg7U4H_RFlPk-I4SxtwfQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '朋友相']
---

# 都在学我搞马拉松大场直播，气死我了。

> 短期赚现金流，长期屯私欲资产。

## 核心要点

- 利润必做高客单价
- 如何打出差异化
- 花大力气做私欲呢？私欲的成本是很高的
- ）但是我觉得最重要的是
- 不断用个人微信去引流的时候

## 人物盘点

- 客户在
- 朋友相

## 原文全文

都在学我搞马拉松大场直播，气死我了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1752 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️新个体创业指南第 15 弹 ——我们面临的 2024 年私欲江湖时代，年轻创业者要如何理解。私欲的 2024 年，最大的看点就是视频号大场直播。最近总结了自己 10 场大场直播，以及围观了无数场友商的大型视频号直播之后。有几个感受想和大家迅速切磋一下，欢迎批判。写给年轻创业者，我们到底如何理解今年的私欲。第一，视频号直播大场，我们探索出了一条通用的 to C 方案。即把最好的能量、最好的内容，在一个最合适的时间档口，和朋友相聚的方式直播出来，这个又是交付、又是销售、又是流量。这是私欲 2024 年最新的打法，视频号 + 视频号直播 + 私欲流量的三频共振。这可以说是群响刘思毅宝宝总原创的哦。核心要求在于，有私欲资产 + 有核心人群和价值观 + 有核心利润产品，完事儿。一场 10 W 也好，1 W 也好，100 W 也好，丰俭由人。第二，这是一个个人主义的时代，也是做私欲最好的时代。人最大的感受就是，我就是我，他就是他，你就是你，人们会寻着味道过来，这真的是一个个人主义创业的时代。儒家文化的集体主义版的个人主义味道，一方面仍然带有中国人的气息，但是已经足够现代化。新一代的年轻人不愿意被世俗枷锁，也不愿意被规训束缚。00 后真正开始寻找，何为自己想要的生活，于是会有各种乌托邦，会有各种精神世界服务。「吾谁与归」就是一种价值观营销的顶层，所以所有的营销都在讲故事，而讲故事的尽头终点，是彰显价值观。无论你要不要做教主，你做私欲 IP 的，其实都在做一个教主。一类人群、一个偏好、一种状态、一种价值观，精神世界的越来越多了。第三，高客单价必做私欲，要利润必做高客单价，但是高客单价的精华和壁垒在于 —— 产品交付。你要如何打出差异化，在今天培训业如此群魔乱舞的时刻，在今天电商供应链如此内卷同质化的时刻，在今天各类服务行业都在刀刀见血拼刺刀的时刻。不是说有高客单价产品就可以卖的出去的，独一无二的差异化用户得看到。群响和我的回答是，我们把所有最优质的原先我们卖 2000 元的课程，一年 5 次，直接作为会员权益，用 1 万的货币价值，作为一种投名状。来换取用户 2998 元的成交，其中的成本，不可谓不高，但这似乎是私欲唯一可行之道。你不做高客单价的话，你为什么要花大力气做私欲呢？私欲的成本是很高的。第四，用户对内容价值的认知越来越清晰，持续的内容创作就是持续的存钱罐。很多人误解了私欲的技术，或者叫过分看重私欲的技术，私欲没有什么技术，除了管理和流程的精细化之外（当然这些很重要）但是我觉得最重要的是，把私欲当作和用户沟通的渠道，每一天给用户交付持续的、有意义的价值，私欲的核心价值一定是内容，内容是什么？还是那句话，是你的真实？你的价值观？你的故事？你的案例？遵循几个原则：1，与我有关（我是用户）2，有获得感（觉得有收获就是最大的信任基础）3，有可读性（无尿点的朋友圈才可以长，禁止又臭又长）你看，整个私欲的视频号大场直播，就变成了我每天写朋友圈之后积累的信任的变现。不积跬步，无以至千里。以我们 6 月 25 号的群响五周年为例，若你自己不从现在开始贡献价值，每天告诉用户，你有价值、你有案例、你有故事，群响五周年的私欲的视频号大场，会有流量吗？会有成交吗？这些都是一天一天攒起来的，而不是一蹴而就的啊。第五，微信也开始了闭环，偷流量，全网不可行。微信的视频号最近也开始了严打，当你自己要不断用个人微信去引流的时候，你没办法直接做桥梁了。你需要用日常曝光，让用户主动找到你，而不是你用钩子，然后直接留 ID。小红书微信抖音，3 个大平台都不让你这么干了。引流已死，内容价值还在持续，这是我们要做好的心理准备。这意味着，你的私欲流量规模不可能有大的提升，因此你的老客户得维护好，你的每一份新流量都得好好深度开发啊。第六，投放无效。对于像群响这样的细分垂直超级个体公司来说，我们需要的流量画像，从未通过投放实现过精准获取。如同本篇文章写给谁一样，就是 00 后、90 后的年轻创业者，并且是线上的，这其实要求极端精准，视频号和私欲还做不到。另外哪怕做到了也不行，用户没有经过你内容价值的持续交付，哪怕是你的精准潜在客户群，ta 凭啥就看到你一眼，然后就马上买单？不可能的啊。所以视频号也好，私欲也好，任何投放驱动的，都不可持续的，都是妄念啊。以上，这是我今年对私欲下半年的判断。2024 年的私欲，是视频号直播的私欲，是视频号 + 朋友圈 + 公众号打通串联的私欲，是持续不断精准内容沉淀价值，然后一期一会转化的私欲。短期赚现金流，长期屯私欲资产，就是为了把短期现金流，变成长期现金流，还在路上。五周年直播间见，6 月 25 号，继续干视频号直播的探索。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-17 | 公众号: 群响刘老板*
