---
title: 做 IP 最重要的不是算账，是发疯。
date: 2024-06-17
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/whM8Ehp16KUqbtxl2122Hw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['大家一起遇', '客户在']
---

# 做 IP 最重要的不是算账，是发疯。

> 做IP千万不要做专家。

## 核心要点

- 的就是薛辉的分享
- 的事儿永远不是算账
- 的属性永远不是那些策略啊技术啊形式啊
- 吗？这要看创始人怎么看
- 继续全球跑酷

## 人物盘点

- 大家一起遇
- 客户在

## 原文全文

做 IP 最重要的不是算账，是发疯。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1752 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️一、上周五知识付费行业大聚会，最重要的就是薛辉的分享，给我很大的鼓励。他说，IP 最重要的事儿永远不是算账，而是保持生命力。未来的公司形态，大面积的个体户公司，是靠创造力为生的。创造力，就是不要算账，而是要开心，开心最大，有开心、有内容，然后就有流量。或者不叫流量，叫影响力。没有影响力，空有流量，有毛用。流量经济逻辑下，你无论如何算账，都是大公司、大厂以及有钱人的买卖。粉丝经济逻辑下，就是凯文凯利说的 1000 个铁杆粉丝的逻辑。你只需要发光发热，然后继续向前走，不断生长的你，变得不断丰满，于是你会新陈代谢，然后也不断让你的跟随者新陈代谢。IP 最重要的属性永远不是那些策略啊技术啊形式啊，而是成长。成长就是你最重要的工作，去经历混乱的人生，去感受波动的人类，去见证最狂野的人间。你活成你自己，那么你自己，就是你的赛道。他说刘思毅的赛道就是生动热烈狂野的 80 90 00 后新生代个体户创业者，发疯就是你的业务。我喜欢这个比喻。二、上飞机之前抓紧时间和一个 CEO 群里的老板电话聊了一下最近的平台感受，记录其中一个金句。一旦没有泛化，就没有社区。知乎、B 站、小红书。知乎交出了自己的灵魂，商业化主导，迷你的阅文。B 站泛化正在进行，社区感大量下降，正在失去原住民。小红书的平台，社区和城市，看不清楚，在激烈的繁荣和商业化的平衡中，正是赚钱的机会。意想不到的，快手的电视连续剧、乡里乡亲模式，居然还没有失去生命力，有很多默默无闻的地下超级有钱的 IP，其实在快手。抖音，没有社区，也正是放弃做社区，或者叫从没有把社区作为一个优先级很高的事儿。商业化飞奔到极致，这是抖音快速发展的原因，也是小商家迅速在抖音上失去机会的原因。他说，互联网社区的仕绅化，和城市简直一模一样。平台若没有创始人价值观的坚持，则无意识地导向利润最大的运营方向。虽然会迅速失去用户灵魂，但对于平台来说，灵魂重要吗？这要看创始人怎么看。那么，我觉得张小龙是一个真的不错的创始人级产品经理😯。视频号 3 年前的时候，他说，他希望用户可以把视频号当作一个线上存档、记录自己的本地视频的云端工具，先是这样的工具，然后再说。不得不说，现在我的生活号，就是这么使用的，他怎么说，就真的在怎么做。三、今天是在香港暴走的烧杯。原来有了孩子也可以这样恢复我原先的生活节奏，只不过工作日更饱和更累，而周末，还要继续全球跑酷。瞬间觉得男人真的咩一个好东西。四、遇到了一个港漂女，小 5 岁的老公，1 年结婚，拿下一个香港本地男人，牛逼，记录她的婚恋观。五、IP 要做成连续剧，否则就会死无葬身之地。做 IP 做了五年，我在今天才能彻头彻尾、非常肯定地告诉大家，以及告诉我自己。做IP千万不要做专业IP，千万不要做专家。你的受众会口口声声告诉你：「刘思毅你变了，你没有干货了。」「刘思毅你真的应该输出一些价值。」他们口中所谓的价值、所谓的干货的意思，不是说你一定要输出一些干巴巴的、显得你非常专业的内容。而是说你既要让他们分享你自己真实的人生经历和有价值的案例，又要让他们感觉到，他们好像在看一本书的封面一样，即使读不完，但是这个封面买下来之后，他们就感觉有巨大的获得感。要么就是他们看到了你的价值观、你的人生经历之后，觉得这逼真的值得关注，值得持续follow。当他说你变了，他不是在说你不专业了，而是在说你没有生命力了。而有一些人，他自己的段位比你高了之后，他自然而然会离开你，新陈代谢就是常态。所以说一个IP的中心策略，不应该是被反馈左右，而是说你自己想要主打的那样一个人群，和你自己能够分享的精彩的人生能不能够匹配。是从你自己内心出发，你想要表达什么，你自己的真实的经历有什么，以及你看到的世界有什么，然后再去吸引那些想要follow你的人。而不是说从你想要的人群出发，再去定制你的专业，不可能的，完全不可能。你是谁，你就吸引谁，于是你分享的一切，都是你吸引那群人想要关注的内容。当他们不想关注，他们就消失了；当他们想关注，那群人就新陈代谢的出现了。存量与增量之间保持平衡，而你在不断的成长，你只管向前，不要理会任何反馈，向上，继续丰满。所以说对于刘思毅而言，我的IP应该分享什么？应该分享一切关于刘思毅的一切：关于创业，关于爱情，关于亲情，关于成长，关于赚钱，关于合伙人，关于我的全球旅游，关于我看到的华人们的世界，以及关于我听到的各种道听途说，以及各种有意思的八卦，以及我对养儿子的困惑，以及我对教育的批判，以及我对自己的反省和批判。一切和刘思毅有关的成长、八卦、喜悦、悲伤、故事，都是我的人生连续剧。我的一切，要真实、要连续、要有可读性。把IP做成一场连续剧，而不是把IP做成一场工具书，工具书IP必死无疑。和大家一起遇见真实的自己。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-17 | 公众号: 群响刘老板*
