---
title: 你每天赚多少钱，决定你敢花多少钱。
date: 2024-06-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/dHl6wPXiVJAHHAvffvGkCg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 你每天赚多少钱，决定你敢花多少钱。

> 如何看待「钱」？

## 核心要点

- 注意及时「提润」
- 对自己好点儿
- 巨大的情绪抚慰
- 对自己的父母大方一点
- 对自己的马子和凯子好一点

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

你每天赚多少钱，决定你敢花多少钱。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1753 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️如何看待「钱」？这是第 16 弹，年轻创业者如何看待钱，无论如何都离不开的话题。个人消费、父母关系、亲子关系、公司经营、投资和融资、亲密关系上，都和钱有关。我总结一下我的偏见，20 个点，欢迎批判，全是偏见。1，规模一定不等于利润，GMV 坚决不能和利润相提并论。2，创始人对利润负责，其他人对利润一律没有感觉。不参与利润结算的人，一律不需要对利润负责。3，公司利润一定要注意及时「提润」。所谓提润就是，在一定周期结算业务、提取利润，不自嗨，一定要结算。因此结算周期过长的业务都是垃圾业务，无论规模多大都是垃圾业务。支付周期过长的业务，都是垃圾业务。4，利润率随着公司规模的增长而不断降低。一方面是管理成本，一方面是业务红利没那么大，一方面是人力成本和履约成本，这是客观规律，要做选择。5，节约出来的每一分钱都是利润，乱花出去的每一分钱都是成本。盯死每一寸钱的流向，都是你的血汗钱。6，公司的钱是公司的钱，你的钱是你的钱。只有自己银行卡里的钱是自己的，很多老板公私混为一谈，容易出事儿。7，储蓄是必要的，特别是一无所有的时候，公司如此、个人更是如此，经营的利润沉淀，可以让创业更有保底的安全感。8，一律全部分红套现，会有一种亡命天涯的跑酷感，对员工和对自己的创业心态不好。9，创业者一旦开始理财，就是主营业务开始变差的开始，主营业务一直向前，你是没有时间理财的。10，事实上创业者最大的理财就是理清楚自己的精力、能量、时间和情绪。你就是你最大的财富，你的团队也是你的资产，钱最好就是放着。11，要对自己好点儿，疯狂对自己好。新个体时代的创始人在肉体和精神上承受巨大的执行压力，需要巨大的情绪抚慰，花钱治百病。12，要对自己的父母大方一点，赚了钱，就应该时不时砸钱，催婚砸钱、催生砸钱、回家砸钱，钱就是巨大的情绪价值。13，要对自己的马子和凯子好一点，花给对象的钱，比花给理财、花给镰刀，爽。你有钱你就疯狂花钱，钱就是情绪价值啊啊啊。14，但是钱买不了很多东西，当你有钱之后，你最珍贵的变成了你的时间、你的精力、你的能量、你的心情。你为别人付出钱，反而不是最珍贵最被重视的，而是你的倾听和时间，好可怕，人心就是这么难，所谓真心难求，心换心。15，然而钱还是可以买来很多很多东西，提高很多效率。任何一个有明确流程、可以持续优化、有社会化供给的服务和动作，都应该用钱解决，这样可以腾挪出巨大的心力用来创业。16，钱的量级不能成为创业的指标，在前几年没有买房没有办法吃得好的时候可以。但是一旦有了基本的体面温饱，再面向钱创业，就会容易走火入魔，求捷径，求杠杆，失去自己的基本盘和团队，他们会说你变了。17，钱对于业务来说，永远是一种指标，验证我们还在正向循环，验证我们对社会还有价值的指标。18，自己富了之后，还要想方设法让合伙人和团队富起来，否则留不住人，而且是瞬间的留不住。人们要吃饱的愿望如此强烈，以至于要持续满足、持续思考。19，当前创业，不需要任何投资人，因为最大的生产资料不是金钱，金钱是结果。钱买不到你的内容能力、你的销售能力、你的供给侧能力，这些能力可以产生钱。目前创业不是资本杠杆的阶段。20，同理可得，有了一点臭钱就开始到处投资到处布局的，也是傻逼，不可能有任何结果。钱太少、精力太飘忽，都是有钱之后的傻逼表现。21，自己的钱是自己的钱，不需要为子女考虑那么多，要明确边界，让自己的子女知道他们需要靠自己的双手创造财富。22，现金流决定生活的幸福程度，因为只有拥有持续健康的现金流，你才可以有消费的底气，疯狂花钱，创造美好人生。23，资产规模决定了生活的底线和视野的宽阔，有这么多身价和身家才可以站得高、看得远、不害怕。24，现金流的创造能力，是一种非常稀缺的能力，几乎不可持久，老话说：花无百日红，人无千日好，未雨绸缪。以上，我真的觉得，当代年轻创业者的财富观关键，不在于传承、不在于理财，而在于如何发现，能够持续为其发光发热、贡献有价值的事儿。通过价值交换持续不断的现金流，并且不断活在当下，对自己好、对团队好、对社会好。成为一个有价值的创业者，而不是空有金钱的行尸走肉。不是金钱让我们真正的活着，然后活出自己，而是我们选择的视野和事业。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-18 | 公众号: 群响刘老板*
