---
title: 做女人生意，必干小红书！！
date: 2024-06-18
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/MecT0yS7u2MfDepoLkrpIQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 做女人生意，必干小红书！！

> 做好小红书的搜索，一起加油。

## 核心要点

- 拿下小红书！！！ 我知道现在再说所谓的 All in 有点儿狼来了
- 看到中国各个大城市有一大群沉默的大多数
- 寻求喜欢的东西
- 但行好事莫问前程的
- 任何一个做高客单价的

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

做女人生意，必干小红书！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1753 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️2024年，刘思毅一定要拿下小红书！！！ 我知道现在再说所谓的 All in 有点儿狼来了。小红书流量与我五行犯冲，但是我一定要躬身入局。因为大女主时代在中国来临了，而小红书就是大女主时代集中体现，宝妈的时代就是舆论的最强音。今年的小红书是我关注的重点，我建议任何一个做高客单价的，或者素人新个体创业的，做私域缺流量的，做美好相关和女性相关的，一定要躬身入局。小红书的核心流量密码是：第一个，宝妈。第二个，美好、美丽、颜值。第三个，生活指南。就这三个流量密码，我一个一个来拆解一下：一、小红书的宝妈密码是什么？不是去捧宝妈，也不是非常女权主义，而是你要看到中国各个大城市有一大群沉默的大多数。她们只在评论区点赞、转发和评论，她们是没有被看到的，可能都是家庭主妇，承担了非常多的家庭上的负担。她们承担了婆媳关系，两性关系、夫妻关系、亲子关系的一些痛苦，她们没有拿到社会提供给她们的机会。但是她们渴望有机会，渴望被看到，渴望拥有照顾创造收入的能力。她们渴望有一个自己的舞台和战场。宝妈创业这么有毒，但是那么多人在进局消费，就是因为宝妈渴望被看见的力量太大了。宝妈年轻时候被情感割，中年了开始粉靳东，老年成为董宇辉丈母娘，中国的宝妈就是舆论战场的最大多数。是最沉默的，也是最应该被看见的。但是没有人看见她们，小红书看见了她们，于是小红书成为了女性最大的平台，没有之一。所有的以宝妈为代表的女性用户，有创业的宝妈，有大城市中产阶级宝妈，有已经成为总裁的英雄主义的宝妈，宝妈统治小红书。所以得女性者得小红书，得女性者得未来中国，这是第一个关键词。宝妈就是小红书的流量密码，但是一定要注意被反噬。小红书最可怕的点就是有很多女性用户，而女性用户本身情绪非常容易驱动。你一旦把握不了情绪，就非常非常容易反噬，或者你得到太多的流量，你太想变现，你太有目的性，也会被反噬。二、美，非常重要。帅哥叫美，小哥哥叫美，擦边女擦边男也是美。小红书最牛逼的不是擦边儿女，是擦边男。因为主流用户是女性用户，主流用户喜欢美丽的东西，美好的食物，美好的房子，美好的器具，美好的肉体，美好的生活，美好的一切。她们流行生活是一片旷野，生活是自由自在的，可以去探寻的。这折射了整个中国大陆年轻一代非常大的风潮，叫做个人主义风潮。年轻人不太想被婚姻束缚，被世俗束缚、被规矩束缚，被集体主义的规训束缚。想要寻求社群，想要寻求喜欢的东西，喜欢的城市，喜欢的生活。所以传播美，创造一个玫瑰色的海市蜃楼小红书，整个社群都非常有这样的基调。这也是为什么有很多人非常不喜欢抖音，觉得抖音坟头蹦迪，但非常喜欢刷小红书，因为小红书让你对美上瘾。没有恶，没有脏，但是个美又特别的海市蜃楼，有点又装又要的意思。大家现实生活中都非常骨感，但是小红书是一个未来的城堡，是一个精神的花园。这点对于很多女性创业赛道，还有疗愈赛道、情感价值赛道、亲密关系赛道、高客单价赛道，都要注意，小红书营销关键词：美。三、小红书已经是最好用的生活指南了。我去了纽约，去了东京，去了香港，去了曼谷，去了一切有华人聚居的大城市。只要你在旅游，只要有中国人在，一定可以使用小红书去摇人，去搜到各种生活指南。去哪好吃，去哪好玩，去哪有坑，哪个酒店好住，有什么票贩子，搬家服务，垃圾回收，留学生中介，酒店贩子。还有各种各样的细分垂直高客单价的买卖，各种办证攻略，排队攻略以及旅游攻略和饮食攻略。小红书因为社区氛围特别好，所以大家愿意把它当做一个半熟人的朋友圈，贡献很多优质内容。每一个人可能在每一个侧面都有优质内容的切口，所以小红书就可以搜一切。它的搜索是一个蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，不是刻意为之。但事实上成为了一个全球华人，特别是女性华人用户的一个搜索必备工具。如果你有强大的内容生产能力，如果你本身就是做女性赛道的，一定要但行好事莫问前程的。做好小红书的搜索，一起加油，小红书牛逼！！！！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-18 | 公众号: 群响刘老板*
