---
title: 视频号不卷，因为你看不到别人的直播间哈哈哈。
date: 2023-03-16
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/7_htV8T_vKewCtvK6I6EKA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 视频号不卷，因为你看不到别人的直播间哈哈哈。

## 核心要点

视频号不卷，因为你看不到别人的直播间哈哈哈

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号不卷，因为你看不到别人的直播间哈哈哈。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1074篇原创持续日更，做特懂流量的创业者兄弟们，视频号是真的有流量，而且视频号是最后一个掘金圣土。最近已经分享给大家一系列在视频号赚到钱，或者真正疯狂掘金的案例，所以总结性的来谈一谈，为什么最近这么多人能再视频号赚钱，而且没有那么累。主要分三个点来说，如果你在抖音投入了很久都在赔钱赚吆喝，如何你现在也希望能把视频号这个业务做起来，或者说直播不那么内卷，不那么辛苦的话，可以认真看看这条内容，观点不一定全对哈，但都是和很多在视频号拿到结果的操盘手交流后总结的一些观点和认知，权当抛砖引玉了，欢迎大家讨论切磋。一、抖音希望所有人都是卷王。其实视频号本身要赚到钱的机制，和抖音要赚到钱的机制，本质上来看是完全不一样的。首先第一条就是视频号非常的不张一鸣，但非常张小龙。什么意思？抖音直播间的特点就是 5 分钟给你来一波极速流，你要用生命，以及你要用好的性价比的秒杀品来捕获用户的成交。抖音爸爸给你一波流量来测试你，发现你还可以，这个主播接得住流量来，那就再多给你一点流量，是这样的流量分配机制。所以抖音的直播间，核心方法论在于接住极速流，不断的螺旋爬升，每天直播，每天抖音搬砖，这是抖音直播间的搞法。抖音直播间的流量密码就在于你的主播要非常的优秀，像打鸡血一样得输出自己的生命。或者你的货要足够的好，特别是便宜这种好，主打性价比。这是抖音大量的直播间的逻辑。这个逻辑有一个非常大的问题在于，当大家发现这个方法论如此有效的时候，大家都会用，但当大家都会用的时候，你就会发现没用了。这个方法论让大家都成为了一个卷王，卷王加卷王等于大家都赚不到钱。所以今天的抖音电商， 99. 9% 的人都他妈是亏着钱装逼呢。二、视频号不是抖音，给了大家一个不内卷的土壤张小龙不是张一鸣，视频号不是抖音。视频号和微信一样，是去中心化的，每一个 IP 都可以有一个自己的流量岛屿，然后再自己的岛屿上精耕细作，摘得果实。很明显的一点，就是禁止一切的数据服务商爬视频号的数据。所以除非视频号直播间操盘手自己公布他的一个直播大屏数据，否则没有任何人知道单个直播间他自己的真实成交到底是多少。这一点非常牛逼，为什么？因为本身视频号就分散在微信生态的去中心化的森林中，大家找到视频号直播间，每一个直播间都是不太容易找到的，因为没法搜，而且大部分人都是刷的逻辑，不会搜。第二，又没有第三方数据平台来显示哪个直播间赚钱，所以大量的操盘手都被锁在自己的品类的孤岛上，大家都没有相互抄袭拆解的机会。因此视频号给了大家一个不内卷的土壤。三、视频号没有投机方法，视频号没有捷径。视频号直播它的流量机制的方法论就是没有方法论。方法就是视频号直播。简单来说，就只有一句话：如果你留住了用户，并且产生了成交，你就能获得更多的流量。你自己拿着点流量偷到私域，持续的滚雪球了。这特别私域，这特别张小龙。所以，基于这个逻辑，其实很多做惯了抖音直播间的操盘手，会觉得视频号毫无方法论可循。视频号真的没有方法论。视频号的方法论只有一个，持续为用户带来停留。为什么他们要停留？因为你的直播间可能品有意思，可能主播讲得很真诚，可能本身你就是一个私域，本身就有流量，有停留了就有成交，慢慢的滚雪球。我看到的群响几个在视频号拿到百万月销结果的铁子们，其实都是在视频号上摸爬滚打了 100 天，每天都直播，从场观几百到场观 1 万，单场已经可以突破 20 万GMV。注意，这 20 万有两个点，满足了这两个点之后，就会非常高的利润。第一个点，它的毛利率很高。第二个点，它不投放，视频号直播还没有投放工具，所以大家都在吃视频号免费流量，因此它的净利润很高，这是视频号赚钱的核心。总结一下视频号为什么值得重视，有以下几点：第一点，不内卷。因为张小龙爷爷让大家发现不了彼此。第二点，有私域，可以滚雪球，持续的流量不焦虑，只要坚持就可以有流量。第三点，没有流量的投放费用，而且本身有复购高客单价且高利润率，所以有净利润。基于这三点，强烈建议所有长期深耕、有供应链基础或者有 IP 基础的铁子到视频号来试试。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：抖音情感直播有一个算一个，全特么 1818 黄金眼！！！接广告要跪舔，要舔到位才有钱。年轻人，请离开北京。另外铁子别忘了帮点个“在看”👇刘思毅需要你的支持！​

---

*来源: 2023-03-16 | 公众号: 群响刘老板*
