---
title: 信息流是精神毒药，小心你的抖音瘾。
date: 2024-06-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/EDYOrKck4PSePvC1c2RL2A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '自己无']
---

# 信息流是精神毒药，小心你的抖音瘾。

> 娱乐至死，在今天的信息流时代更是如此。

## 核心要点

- 让自己成为抖音的祭品！！！刚回国的时候
- 我喜欢的题材
- 。我发现没有任何一件事情比信息流
- 认真聚精会神创作的创业者
- 聚精会神创作我的朋友圈

## 人物盘点

- 客户在
- 自己无

## 原文全文

信息流是精神毒药，小心你的抖音瘾。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1754 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️不要让自己成为抖音的祭品！！！刚回国的时候，我觉得我的能量秩序感非常非常差。先跟大家先分享一下我去漂亮国之前，我花了半年时间，把自己作为一个创作者，一个创业者，一个 30 岁的跑酷未婚未育爸爸的生活秩序建立得非常好。基本上晚上 9 点之后，我会切微信小号，那个号没有任何人，我就直接切断任何信息，早上 10 点之后可能才会打开。而且我每周不做特别大的减肥式的训练，而是做瑜伽普拉提还有力量训练，提高心肺以及提高专注能力，就只 focus 在拉伸和呼吸上。同时，我为了禁止自己刷手机，我会看很多书，啃很多电影，无论是多么爆米花，只要我喜欢，我一定会去看。书也是只要我喜欢的题材，无论它多垃圾，我都会拿来阅读。我发现，我只要远离信息流，我的生活秩序和能量就会非常稳定，一旦接触到信息流，就会让我的能量场遭受到毁灭性的打击。一、信息流对我的能量和专注力损害，太夸张了。我作为一个每天会写 1 万字的原创作者，我的能量和我的体力以及心情都非常重要。我发现没有任何一件事情比信息流，包括视频号、小红书，还有抖音对我的伤害更大。信息流是一个非常非常沉浸式的掠夺，就好像吸毒一样，把你的精力锁死在信息流之上。投喂给你多巴胺是拉满的，还可以倍速播放的短视频逻辑的信息，然后毁灭掉我的注意力。作为短视频内容生产者，我们都是信息流贩子。给信息流算法 AI 提供养料垃圾，它再给你推送，推送完成之后你就吃掉这些垃圾。你还想不断的吃，因为你多巴胺让你感到非常的爽，你前所未有如此体验。尼尔波兹曼说，娱乐至死，在今天的 AI 信息流短视频时代更是如此。原先只是报纸，音频，播客，电视，直播，现在短视频加直播的信息流推荐。每一个用户都可以被 AI 知道你的停留，你的点赞，你的评论，你的消费。所以他会越来越了解你，比你还了解你。二、你会对什么上瘾？一旦你感受到信息流的快乐，你就会对贪嗔痴，对小哥哥、小姐姐，对好吃的，对你的情绪共情和愤怒上瘾。于是他们就以你的注意力和时间为基础实现他们的商业化变现。AI 信息流时代信息流才是最强大的AI，它了解你的偏好和喜怒哀乐，于是顺着你的偏好让你沉浸于此。这是一场非常非常可怕的战争，没有硝烟。但是祭品就是你的生命力、你的能量、你的时间和你生活的秩序。作为一个创业者，作为一个每天都需要认真聚精会神创作的创业者。我需要聚精会神创作我的朋友圈，录制我的短视频，我的能量和生命力就是我的货币，所以我现在要重启能量秩序。三、重建你生活的秩序感。作为一个 31 岁的父亲，作为一个创业者，我回国之后的秩序需要重建了。第一个，仍然是 9 点之后戒断微信，不看手机。第二个，尽量的日程塞满，去除手机的一切活动，包括电影，包括读书，包括和朋友聚会和交谈。不要让自己无聊，但是又要注意要留白。第三，瑜伽普拉提力量训练，不要看手机，让自己留白，沉浸在流汗，沉浸在呼吸，沉浸在和自己无聊的相处之中。我们时时刻刻都需要杀死无聊，因为无聊会让我们陷入虚无。但是我们又非常需要在无聊中品味，在无聊中觉察出这个时代对我们注意力的吞噬。信息流多巴胺让我们有限的精力像毒瘾一般被拉取，人人都有瘾。但是作为一个创作者，作为一个新个体创作者，你要赚钱，要建立自己在信息流毒瘾时代与自己的关系，和所有人共勉！6月 25 号，群响 5 周年。我会分享我们应该如何管理的能量，管理的情绪，管理的时间，管理的心，点击直播间预约赶紧预约！！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-19 | 公众号: 群响刘老板*
