---
title: 刘思毅这周见了一批很好看的人，兴奋死了。
date: 2024-06-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/H9Cyva3zmULspc5tzWsYlQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在', '栗子宝宝总']
---

# 刘思毅这周见了一批很好看的人，兴奋死了。

> 一年尽全力完成的事儿很少。

## 核心要点

- 忽略任何一个项目刚开始需要的精神成本
- 一把火持续烧
- 对结果预期那么高
- 我们这些平民创业者了
- 对成本控制那么乐观

## 人物盘点

- 客户在
- 栗子宝宝总

## 原文全文

刘思毅这周见了一批很好看的人，兴奋死了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1754 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️不能随意扩大任何一个项目刚开始的成本，一旦开始手松，后面血亏。不要忽略任何一个项目刚开始需要的精神成本，因为新事儿启动格外需要一把火持续烧。不要对结果预期那么高，事儿那么容易成功就不需要我们这些平民创业者了。也不要对成本控制那么乐观，因为各方面都需要用钱激励，钱是各方面成本的货币化指标。因此，可以认为 —— 一年尽全力完成的事儿很少，一个月就更是如此，一周更如此，一天更是如此了。从这个角度来看，人的精力和能量，太可贵了。我这个月最重要的事儿就是做好群响五周年的交付、服务。这个季度也是，确切的说上半年都是在做五周年。一、五周年嘉宾很期待很兴奋，邀请了一大帮我们新个体时代的个体户宝宝总一起直播间首秀。和栗子宝宝总一起视频探讨，有几个问题我想让她分享哈哈哈哈。第一，情感赛道有大钱，为什么？怎么理解？第二，作为 IP，如何高产如母猪的心态和内容方法流程。第三，在成都和老公开公司，自己做创始人，老板做 IP 操盘手和 CEO 的一些经历和经过。直播间见，这是一个每天 10 条视频的四川老乡，我爱死了。二、和夜忙症唠嗑。我们五周年的嘉宾爸爸，也是我们 CEO 俱乐部的一对夫妻。我要邀请她分享三个东西给我们客户。第一个东西，一个网红结婚，可以做什么内容的安排，以及结婚前和结婚后。第二个东西，小红书，从 0 到一个亿的卖货的感受，在短视频和直播上，在社区发展上的一些手感。第三个东西，双创夫妻，择偶观和恋爱技巧拿捏。她说的挺对了，都这把年纪了，遇到一个合适的人不能轻浮。要对齐使命愿景价值观，落地执行，然后进入感情试用期。靠谱、稳定、踏实、有责任感的男生真的很难找，能共情、不作、能共同成长打怪的女生真的真的也很难找。感觉是对的，要到了这个阶段，要么睡弟弟睡妹妹，要么变成长期的好朋友，长期的伴侣，没必要简简单单。恋爱得认真谈，结婚得认真经营。我邀请她来分享一波，创业者和网红的婚恋观，好牛逼牛逼。期待，五周年见一诺宝宝总。三、和五周年的嘉宾宝宝总苏陌年碰撞，他要分享的主题。是从命运的角度来看看，我自己的大厂转型，再到命运指引他遇到我，然后创业。为什么要加入群响，他说的极好。第一，见世界 —— 语义素材的足够丰沛，主动和被动在信息上裸奔。第二，获得爱、获得能量 —— 在生态环境中，一群人往前走。与创业者一起相爱，和大家一起。20 个嘉宾爸爸都好棒，继续加油，苏陌年宝宝总和我会有精彩的对谈。看这 PPT 的味儿哈哈。左右滑动查看更多四、和群响五周年的嘉宾小乙宝宝总唠嗑，确定她的分享主题，以及我想和她访谈切磋的方向。小乙是第一代管理培训生背景转国内消费品导向，从高管到创始团队，找到了一个好方向。探寻 N 个业务，搭档一个创始人很多很多很多年。我和小乙说，我的客户，需要一个大姐姐的过来人亲历者说，请你帮助我。她说好，她讲回溯自己的职场脉络，从打工到创业，从职业经理人到品牌主操盘的一系列关键事件。不要抽象讲概念和原理，而是分享自己的故事以及历程中的思索。期待小乙和我的五周年对谈，谢谢小乙。五、与 曾默翰 老师讨论我们的五周年直播访谈。这次和以往不同，除了嘉宾的分享，我会上去访谈嘉宾，每一个嘉宾，我都会确定 3 个关键词。这三个关键词不仅代表我们对群响会员爸爸的理解，也代表一些今年关注的趋势。给这个床垫宝宝总，半日闲的三个关键词：第一个，说说小红书渠道，品牌在小红书上的策略。第二个，品牌创始人 VS 创始人 IP，要怎么搞。第三个，高客单价品牌的冷启动，咋办啊啊。啊啊啊。六、邀请我们 CEO 俱乐部的宝宝总们来家宴一起吃饭看刘量量，周二周三周四，连续三天。让最尊贵的 CEO 客户感受一下我爸爸的厨艺，今天刘量量不错。给他绑定了未来的数学老师，IP 教练提及饮食专家，还有热搜供应商。开心开心。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-19 | 公众号: 群响刘老板*
