---
title: 抖音小红书视频号，都全面禁止偷流量了。。。
date: 2024-06-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/COnj4ZbZLg4pGpHs7juqaw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 抖音小红书视频号，都全面禁止偷流量了。。。

> 让用户主动私信。

## 核心要点

- 用闭环的 GMV 来赚广告费
- 开始学抖音了？私域里的视频号也禁止人们偷私域
- 去判定一下到底要不要坚持对抗平台
- 判定你还要不要继续
- 不要做公域呢？当然要做

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

抖音小红书视频号，都全面禁止偷流量了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1755 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️我觉得无论是视频号、小红书还是抖音，非常遗憾的告诉大家，偷流量可能已经死了。偷流量已经死，但好内容永存！不是说我们原先卖的课没有用，它的方法论是有效的。但是平台对此的严格限制导致了偷流量本身作为一个技术和业务部分，成本已经远远超过它的收益了。我来详细以视频号和抖音为例，跟大家说一说。一、抖音为什么会限制偷流量？从始到终，抖音都限制偷流量，因为抖音必须要用闭环的 GMV 来赚广告费，来赚 GMV 的抽成服务费。所以对于平台来讲，它比私域更严格的限制你把流量偷到私域。抖音和微信水火不相容。所以抖音禁止偷流量越发严格之后，偷流量会带来的账号的降权，会带来直播间的减分，会带来低转高的私域运营成本。这已经让偷流量这个词、这个业务动作对我们这样的小公司来说不合适了。二、为什么视频号也需要开始学抖音了？私域里的视频号也禁止人们偷私域。我后来理解了，因为视频号也需要闭环的推荐，闭环的数据、闭环的成交、闭环的流量带来的点赞、评论、转发、成交以及偏好。如果流量被偷到了私域，真的完全没有任何的回传，那他就纯粹给我们输血了。所以视频号和视频号直播都是要闭环的。平台在求闭环，这是今年下半年的最大关键词。三、当平台求闭环，我们这样的生态方有什么解决方案吗？第一点，偷流量这个技术不存在可以抄作业的技术维度了。你需要去判定一下到底要不要坚持对抗平台。对抗平台的成本越来越高了，因为平台在用尽全力封禁偷流量。你要判定你还要不要继续，不是说偷流量不行，而是对我们这样的公司我们承受不住了，因为偷流量的成本高于利润了。第二点，如果偷不了流量了，那要不要做公域呢？当然要做，而且大做特做。因为从我的经验来发现，就今年以来，我偷流量的动作减少很多，因为很多人会盯着我们。我没有偷流量，但我们公众号和私域的加粉量仍然没有掉，反而在增加，是一个溢出效应，就好像小红书原先溢出到淘宝一样。我是一个持续日更的博主，我写的所有的内容在朋友圈、在公众号、在视频号、在小红书、在抖音都有播放量。我们现在视频号播放量每天 10 万，抖音播放量可能每天才 5 万。小红书播放量可能每天也在 5 万到 10 万，加起来可能每天都有 50 万。50 万人无论是重复还是新增，每天都在看群响的内容，他们会好奇我是谁，为什么每天都在发？一旦看到我 6 次，他真的会搜，搜就对了。第三点，让用户主动私信。你的公域播放量大如牛持续不断的洗礼和触达之下，用户就会主动搜索、主动添加。偷流量，这个思想永生，但是技术死了，这个思想就是让内容在渠道中流动，要让用户主动找到你，而不是被动偷。平台会干你，但用户主动在微信搜我，平台没办法，因为它根本不知道用户在微信搜到了我。当用户搜索的你时候，让他们看到你在这儿你的朋友圈也在这儿，你的私信也在这儿，你的私域团队也在这儿。从公域到私域偷流量这个技术锁链已经没了，因为成本高，但是更有利于持续创造价值的公私域双打的博主了。因为你们持续不断的水滴石穿的内容能力，会让用户更温和的、更积极的、更有信任感的找到你。没有技术可言，没有捷径可言，有的只有持续不断有价值的细分垂直的内容营销。总结一下，偷流量技术死了，但内容永远在渠道中流动。永远用你最好的内容在公域服务客户，让客户看到你，在私域灌溉客户，让客户信任你。公域加私域转发，持续双打，让你的公司有流量、有播放量、有成交，一起加油！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-20 | 公众号: 群响刘老板*
