---
title: 守住基本盘，就是最大胜利。
date: 2024-06-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/qj6h3unbOVWmu9nRYHb0qw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 守住基本盘，就是最大胜利。

> 做流量的人，永远得不到尊重。

## 核心要点

- 求苛刻到极致、大众舆论情绪几乎要爆炸的现状下
- ，给你的不仅是安全感
- 变到什么时候？你真的能跟得上时代的变迁吗？你真的能永远在舞台上说着你后来不相信的流量的屁话吗？我顿悟的点是
- 社交关系圈层
- 一种能量、一种情绪、一种判断

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

守住基本盘，就是最大胜利。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1756 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️基本盘定生死，禁止做追风少年。一、有这样一种客户，是又好笑又可怜的，就是总是在群里问、私信问我、私信问我们的小二，最近有啥好项目吗，刘思毅？用我前老板的话说，他们是飘忽摇摆的战略的游牧民族，东碰一下、西碰一下，感觉哪里都是机会，但从来没有深入建立过自己的基本盘。须知，在中国互联网市场目前这鸟样，内卷到极致、用户对交付的要求苛刻到极致、大众舆论情绪几乎要爆炸的现状下。做 10 个项目，等于你没有项目，等于你一直在寻找项目，几乎没有基本盘。这是一类人，这种人没有基本盘，却处处在找寻好的项目。他们眼里的好项目，就是起盘快、成本低、ROI 高、有红利、别人不知道，怎么可能有这样的项目。二、基本盘有多重要，给你的不仅是安全感，而是定义你自己是谁的作品。罗振宇有一句话说得很好，做流量的人，永远得不到尊重。我之前不以为然，现在深刻赞同。这么多年下来，流量一茬一茬地变，操盘手这个词儿都变成了脏词儿。有很多代运营，没有沉淀的项目基本盘，死了。有很多做培训的专家，没有基本盘，自己内心落寞，空空打转，心力疲惫。有很多优秀的年轻业务负责人，没有在一个战场上持续沉淀，不断盘桓于类似的业务场景，毫无深度积累。一代又一代的年轻人，不断在浪潮奔涌中赚到快钱，又在不断求杠杆、求扩大的阶段，误以为还有红利，亏掉了快钱。守财不易，因为没有基本盘的产业业务做基础，就纯粹是卖流量、做流量的话，自己的心始终是飘忽的，作为创始人是没有得到创业的尊严的。三、那我呢？我自己叫嚣的「群响，搞流量，来群响」，有基本盘吗？我之前也是困惑的。我能理解为什么当时 2019 年很多投资人会挑战我，流量在变化，你也一直变化吗，你能变化多久？我当时不服气，我说我可以一直变啊。后来我发现，完全不 OK，我 31 岁了，还要变到什么时候？你真的能跟得上时代的变迁吗？你真的能永远在舞台上说着你后来不相信的流量的屁话吗？我顿悟的点是，虽然仍然是年轻创业者的第一站，虽然是以流量为切口，但群响基本盘的本质，不是流量红利的信息差提供商。而是一种有温度的新生代创业者的陪伴角色。不喜欢叫商会这样的土逼叫法。但这确实是一个乌托邦一样的，刘思毅味道的新生代创业者的商会。得到也好、黑马也好、吴晓波也好、博商也好。逻辑完全不一样，创始人味道决定这个商会的味道，不同的人选择不同的道路。人是人，决定了我们需要社交关系圈层，创业者的半熟人江湖圈层。有人愿意在群响，那这就是我们的基本盘啊。四、原先我觉得，我们群响，交付的是一种信息不对称，一种信息红利。后来我发现不是，主要不是这个。大部分在群响分享的嘉宾们，分享的是一种精神、一种状态、一个行业、一个姿态。客户来线下、听线上，说的是要干货，实则是要一种能量、一种情绪、一种判断。我们一直在路上，一直守住我们的基本盘，就是和中国年轻创业者，永远一起。不嘲笑、不悲观、不收割、不攻击、不撕逼、不焦虑，只陪伴、只相守。这是我们的基本盘。我做了 5 年社群后发现，我们交付的不是信息不对称，只是一种陪伴、一种精神、一种链接。群响不关心所有人赚得多不多。我们只关注、只陪伴、只支持，今天仍然在路上，还在勉力向前、认真做事儿的创业者。在今天的新个体创业时代，基本盘大过天，守住就是赢。与君共勉。群响五周年，继续向前。基本盘，很重要，兄弟们。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-21 | 公众号: 群响刘老板*
