---
title: 老板自己不在一线，公司必然倒闭！
date: 2024-06-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/301cTqD3uklAYTNflQdazw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['团队站在', '客户在']
---

# 老板自己不在一线，公司必然倒闭！

> 一线有灵魂，一线有能量，一线有黄金。

## 核心要点

- 有更多的操盘手
- 素都必须是一把手工程
- 素被别人替代
- 吃就是需要靠内卷
- 靠精细化运营

## 人物盘点

- 团队站在
- 客户在

## 原文全文

老板自己不在一线，公司必然倒闭！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1756 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️刚和我们 CEO 俱乐部的老板们在讨论，觉得这个时代是一个老板重回一线的一个又艰难又非常有意思的时代。我们经历过 2019 年的短视频 IP ，到抖音自播，到抖音达人店播，到 KOC，到私域，到视频号，到今天的私域高客单价，再到创始人IP。每一波红利都会诞生一个又一个的 100 万到 1, 000 万的净利润超级个体户。但这些从 19 年到现在再回头看，很难有老板守得住他的基本盘。一、一旦冷启动完成，老板就不想努力了。大部分的创业者一旦完成了冷启动，一旦看到了现金流变成了利润，就会想：我好累，我要休息，我已经是一个人物了，我已经是一个创始人了，我要有助理，我要有操盘手，我要有更多的操盘手。就开始搭建体系，搭建管理的团队，让合伙人帮我卖命赚钱，我自己躺着。因为我的功劳簿已经足够厚了，我完成了公司冷启动，我是公司创始人。这样想了之后，老板基本上就不再是老板，而是一个没有任何团队，没有任何执行力的一个loser。这个 loser 一旦在心态上形成，他的公司离黄就不远了。今天这个时代，不论你是 1, 000 万净利润，还是 1 个亿净利润，还是 10 个亿净利润，大家都在躬身入局，在一线。罗振宇、脱不花也好，俞敏洪也好，周鸿祎也好，我们 CEO 群里很多 10 亿 GMV 的老板也好，都在做IP。俞敏洪自己在剪视频，很多已经是 1, 000 万级别的网红爸爸们，都自己在写脚本，做选题，拍摄。因为关键的公司业务，关键流程，关键生产业务，关键生产要素都必须是一把手工程。二、一旦创始人不在一线会有两个问题。第一个，但凡生产要素被别人替代，别人就应该是老板，而不是你。老板是此时此刻贡献最多的那个人，当老板不是过去，也不是未来，是此时此刻。所以如果你是老板，你的贡献一定是此时此刻最多。第二，所有的个体户都在朝着个体户分崩离析的方向发展。今天这个时代是一个万马奔流的时代，大厂人出来创业，小厂操盘手出来创业。一个公司不可能特别大，它可能是一个个体户联盟的大公司，但不太可能是一个中心化管理体系。不再是一个人管理 10 个人， 10 个人再管理 100 个人的公司，这样的公司在今天没有机会。因为增量不在，全都在吃存量，存量要吃就是需要靠内卷，需要靠精细化运营，需要靠创始人在一线。所以创始人如果自己不在这里，那他就没有资格成为老板。老板不在关键的现场，不在关键的一线，时刻保持手感，时刻攫取信息，只凭一句口号就把活丢改给合伙人，给操盘手，这样的创始人是没有资格成为一个好老板的，他的公司也会迅速倒闭。三、一线有灵魂，一线有能量，一线有黄金。核心资产在于老板的心力能量是否投射到战场上的业务，关注的客户，关注的行业，关注非常非常多元变化的团队状态。团队你要看在眼里，业务你要拿在手上，能量要全部倾泻在这个业务的更新尝试不断的迭代之中。今天没有一个只说不做的老板，今天全部是在一线。永远在现场，永远和团队站在一起，永远解决团队最难解决的问题，永远掌控最核心生产资料的超级个体户时代。今天的创业不是说没有机会，而是创始人不再有任何的机会去花钱来买所谓的职业经理人。这是一个新个体时代，每个人都在跑路，每个人都在为一亩三分地谋福利、做贡献、做打算。所以要自己成全自己，不在管理而在一线，不在线上，而在现场，不在战略，而在战略加战术的一个中间态，时时刻刻活在当下。一线有灵魂，一线有能量，一线有黄金，和今天这个时代所有的个体户创业者共勉。6 月 25 号，群响 5 周年，我们邀请了 20 位和我一样的新个体老板和大家一起切磋未来会发生什么，以及我们要做什么。欢迎大家点击下方预约起来， 5 周年见！！！！！！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-21 | 公众号: 群响刘老板*
