---
title: 纯粹流量驱动的时代，已经结束了。
date: 2024-06-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/V8Rp8MwgEJ8Nn-Lp3WM5yA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 纯粹流量驱动的时代，已经结束了。

> 只有流量，没有交付是死亡的开始。

## 核心要点

- 在意它的交付
- 马上销售转化
- 做实体的货物
- 分享给大家的一句话：精细化运营

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

纯粹流量驱动的时代，已经结束了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1757 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️最近在研究很多知识付费，培训团队，社群团队，教育机构团队，我们得出一个非常可怕，但是一定会得到大家认同，结论就是：如果你纯粹靠流量，你最终会走向灭亡。非常可怕的一个结论，我来详细展开一下。一、只有流量，没有交付是死亡的开始。我们看到很多很多有餐饮的、美业的，各行各业垂直赛道细分的，其实是很香的。这种培训赛道都拥有一张好牌，起手就是王炸。因为他们都是做 IP 的，一开始无论是他们的故事，还是这个赛道的专业的表现能力，还是老师的热情。用来直播都拿到了非常好的结果，他们的播放量很好，他们的直播场观很好，他们直播的成交也很好。但是他们以这个好的良好开端之后，没有做一件事：没有夯实的交付盘子。他们的交付盘子就是原先那一套内容，换汤不换药，持续做了三年以来都在不断赚钱。这样的情况之前能跑的通，但是现在不行，玩法变了。二、今年发生的变化非常大。第一个，抖音视频号，小红书。公域平台掐死了偷流量的渠道，提高了买流量的价格，前方价格就变得极高。第二个，用户的耐受度降到了一定的极点。因为用户的腰包不够了。所有的小老板也好，大 c 端也好，没有钱之后，他们就会非常非常实事求是，时时刻刻的问你，你的交付在哪里？你给我带来什么价值？很多人接不住的。因为流量太大的时候，不需要在意它的交付，直接持续不断的用同一个交付的小产品，在抖音，在小红书获客，在私域转化。但当流量小的情况下，不仅你的交付团队你养不活，销售团队养不活，还有个重大问题。你原先交付和现在交付用户的感受是不一样的，那些客户感受到你交付很垃圾，而你的势能又不在了，就来干你了。当你势能在的时候，你势能本身就是交付，当你势能不在的时候，你交付垃圾就应该被干。三、很多人爆雷的点，就是流量变小，但交付团队没有做扎实。能不能流量变小的时候再做交付？我原先也觉得可以这样做，但现在我发现不行。逻辑是团队的惯性几乎可以让团队干到灭亡，都在干流量的转化。一个团队的属性其实决定于创始人的性格和时间的沉淀。我们这个团队一开始完全不会搞流量，很多很多人会说我们搞流量地板砖。我们团队自始至终都只有一个刘思毅在搞流量，刘思毅每天写文章，刘思毅每天写朋友圈。刘思毅每个月做直播，搞流量。每天都在屯私域发朋友圈，每天都在叫嚣流量不够用。但是正是因为这样的情况，所以除了刘思毅宝宝总之外的操盘手其实都在交付线上。我们很多交付操盘手们保证了我们的基本盘不会崩，于是滚雪球效应让我们成为了一个交付驱动的团队。但是一旦你是一个流量驱动的团队，你的团队本身就是一群狼。来了流量，全团队都在想流量如何变大的同时交付。其实最后的流量变大之后要马上销售转化，因为你在流量花了很多钱，所以你要马上销售，咔咔咔变现。当流量没了，你的销售不会快速起盘，而你的销售会直接骂死流量团队，快速的兵败如山倒。因为销售倒戈，交付团队没有血液，没有工资，没有收入。所以创始人在前面仍然只能搞流量，交付团队不缩减就不错了。流量本身在降的同时，交付也在降，两边崩，销售中间跑路，这个团队就非常迅速的崩溃了。得出一个结论：各行各业如果要做培训，要做服务，要做实体的货物，真实持续的给你客户的价值是非常重要的。只有真正给客户持续价值，并且持续的积累客户信任的一个团队、一个模式才能走得久。靠流量驱动的团队可以赢一时，但是靠私域沉淀价值持续交付的团队可以赢一世。核心是有私域加有持续灌溉的内容，加有持续循环的交付模式。这个模式是我们群响要分享给大家的一句话：精细化运营，加 IP 为基础，加私域为池塘。这个模式每一个行业都可以出无数个 100 万净利润的超级个体户，一起加油吧～！-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-22 | 公众号: 群响刘老板*
