---
title: 5年了，群响要走向何方？
date: 2024-06-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/BLrzBXqpY-1zhRQesItVuw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['客户在']
---

# 5年了，群响要走向何方？

> 看了 Lululemon 给我的三点启发。

## 核心要点

- 主打流量的原因
- 用的社交资产

## 人物盘点

- 客户在

## 原文全文

5年了，群响要走向何方？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1757 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️前两天在万象城 B1 逛 Lululemon 品牌。我本来想试一条裤子，结果发现试衣区有 30 多个男男女女在认真耐心的等待排队试衣服。店内就是人山人海锣鼓喧天的，是万象城整个 B1 所有的商户中人最多的。刚好最近在读 Lululemon 的创始人的经营笔记。作为他的用户，我一边读一边反思群响是不是也能够从中学习。我总结出了三点，是我最看重的，也是作为群响创始人我非常想学习的三点，分享给在做品牌的铁子们。一、产品需要非常过硬。Lululemon 的产品不管是从质量上，还是从场景上都有开创性的体验。它创造了一种场景，就是轻运动、轻出行，运动出行二合一。这种场景让人感到非常的愉悦，健身房我们都要换衣服，常服和健身服要有界限。但 lululemon 说不必，你可以非常轻松的穿着你的健身瑜伽服出去会客，很时尚。你也可以直接从办公室到健身房，这是一个非常妙的创新产品，所以找到了自己的差异化定位。群响有没有找到差异化定位呢？我觉得找到了，我们 19 年到现在其实一直在解决一个问题，就是流量。如果有任何词汇能够概括中国年轻创业者的第一个难题的话，那就只有流量。很多人说流量变来变去，但正是因为流量变来变去，所以群响才有无限持续的内容。这是 lululemon 让我坚信我们仍然需要主打流量的原因，流量包括一切，包括抖音，包括私域，包括视频号，包括小红书、包括线下，包括我们的高客单价的 BD，都叫流量。找准的差异化，锁死他，创造差异化的供给。二、认真经营的社群，用心陪伴社群中的 KOL 长大。Lululemon 从西海岸到东海岸，再到中国大陆，都会提前联系 Lululemon的健美大使和宣传大使。而这些大使其实没有特别高的宣传预算，大部分都是因为爱。由于 Lululemon 本身的良好品牌形象，很多 KOL 愿意免费拿它的品牌的样品，愿意免费成为 Lululemon 的品牌大使。因为 Lululemon 的品牌大使这个 title 本身就是很多 KOL 想要用的社交资产。认真的做目标用户需要的社群活动，通过线下活动以及 KOL 的链接扩大本地社群的规模，持续不断的在本地社群中爆炸。这是 Lululemon 的品牌生命力得以增强的非常核心密码。我在扪心自问，群响做到了吗？我觉得是做到了。 19 年到现在我们不断的做活动，我们做过 50 人的沙龙，做过 1, 000 人的大会，做过 1 万人的线下的博览会。做过线上 10 万场观的直播，也做过 500 人每周一次的线上分享，不断的通过活动塑造出我们是搞流量必不可少的研究阵地。三、 Lululemon 创造了一种生活方式。创造了一种生活方式，一种社交资产，一种自我认同。在美国的西海岸典型的白人装逼的形象就是：手里喝着 1.5 升的 smart water，全身穿 lululemon 的瑜伽裤和性感背心，去遛狗，去瑜伽，去散步，去约会，去工作。这是一个非常阳光的白人女性的刻板印象。人在朝着刻板印象去打扮的时候，是有鄙视链的，上端是白人女性，所有的人都在参考。所以创造了一种生活方式下的品牌链接的自我认同。那群响有没有？我觉得在这点上群响还不够，现在群响已经创立 5 年了，我们有没有品牌的势能？有一点点，但是还不够。大部分时候还是因为刘思毅的 IP 创造了流量源泉，之后我就给了群响一些流量的源泉。于是群响可以持续不断的通过活动，通过刘思毅宝宝总的新的流量，持续的招新，持续的运营。但未来的五年，我觉得应该做到让群响除了刘思毅宝宝总之外，还有更多的 IP。比如大厂转型铁子签一个，比如说像 Toby 这样的职场操盘手合伙人签一个。比如传统行业的 IP 签一个，比如医美这种高客单价服务的行业签一个。每一个行业都有对应的 IP 代表人物，让我们的品牌可以充实起来。让我们群响成为年轻创业者创业的流量第一站，社群第一站，年轻创业者的必备伙伴。群响 5 周年，群山回响，连绵不绝，还有很长的路要走。6 月 25 号，想邀请大家和我们一起共度群响五周年。我将总结五年在销售运营管理的一切经验。我也邀请了 12 个新个体和大家一起欢天喜地过好群响五周年，直播间见。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-22 | 公众号: 群响刘老板*
