---
title: 偷流量这条路，被抖音、小红书、视频号堵死了。
date: 2024-06-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Wl-HgXimtDr9c4qDwwyXAA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['业务', '团队', '客户在']
---

# 偷流量这条路，被抖音、小红书、视频号堵死了。

> ​我们应该怎么看待流量？

## 核心要点

- 面向变现来做流量
- 经常换工地的民工
- 有好内容 + 持续投放 + 私欲运营
- 求是持续不断的内容生产能力
- 认真扎实用优秀内容换取曝光

## 人物盘点

- 业务
- 团队
- 客户在

## 原文全文

偷流量这条路，被抖音、小红书、视频号堵死了。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1758 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️新个体创业指南第 25 弹。我们应该怎么看待流量？论创业者的流量观，50 个刘思毅的偏见。关于流量，关于创始人 IP，我来随便写一写。1，流量是当老板的第一站，做不好流量，不要当老板。2，流量是创业赚钱的关键要素，但只有精准的客转化的线索才能赚钱。3，播放量不赚钱、粉丝量不赚钱，凡是过往，皆为序章，要面向变现来做流量。4，流量的变化是每时每刻的，不在战场上很难有手感，因此新个体老板躺平那一刻，就是灭亡的开始。5，创业者做流量，3 年换一次算幸运，1 年换一次算正常，没什么原因，就是中国人太多，太聪明，太内卷了。6，流量策略都日益去套路化，方法论很简单，但执行起来费功夫，最考验的是日积月累、水滴石穿。7，目前搞流量的主流，要么内容，要么经销。8，内容就是一个字一个字沉淀价值吸引用户主动来，经销就是线下网络一个一个BD，活动一场一场办。9，做流量，没有巧功夫，都是搬砖，都是民工，而且还需要经常换工地的民工。10，红利是一个噱头，一个流量密码，一个钩子，所有人谈论的红利是一种谈资，已经雁过拔毛，常态化了。11，纯粹做流量必死无疑，必须要回答，你沉淀了什么？所谓品牌，就是沉淀。12，流量、销售、交付三个环节都必须要抓，流量决定存亡与否，销售决定现金流持续，交付决定生存周期。13，合伙人结构初期应该按照交付 + 销售 + 流量三角形来做，后期可以按照产品线来闭环，但前期一定是创始人自己负责搞定流量。14，创始人 IP 为啥这么累，就是因为交付、销售、流量关键系于创始人一身。15，创始人 IP 为什么做流量这么高效，一方面创始人自己上，资源集中、响应速度快，一方面创始人有内容能力，内容就是流量，一方面是创始人不知停歇，不要命干活。15，但创始人 IP 是创业者最快的成长方式，和业务一起成长，和团队一起成长，和客户一起成长。16，流量不怕小，怕不持续，怕不精准，最好的流量模式是，销售接得住、匹配得了的涓涓细流。17，大批量工业化投放来的流量，一般都有毒。一方面是因为营销属性激发人性的贪嗔痴，一方面是因为就没有经过对 IP 内容的加工。18，IP 成为了获取流量、加工流量、转化流量的主流形式，任何一个行业的公司都需要研判。19，抖音、小红书、微信是主流平台，兵家必争之地。但不需要全部做，一个 1000 万规模的公司，做好一个平台，持续做好，足矣。20，女性行业必须做小红书，小红书关键词：美好、玛丽苏、成长、大女主、颜值。21，抖音平台的内容成长不断提高，投放要求不断加大，必须要有好内容 + 持续投放 + 私欲运营，才能在抖音持续，运营要求高。22，私欲平台的要求是持续不断的内容生产能力。有内容 - 有信任 - 有成交，核心难度在于有没有在私欲持续服务的决心和持续能力。23，中国大陆互联网市场的其他平台，都可以组合成为公域平台 + 私欲运营这样的赚钱方式。都存在 100 万利润的若干新个体机会，八仙过海，各显神通。24，中国互联网的典型画像：有钱有闲的广场舞大妈、愤世嫉俗的大学生键盘侠、玛丽苏泡泡的少年少女、痛苦 emo 的宝妈和青年养家男、拼命内卷的奔腾创业者。25，各自有不同，做流量，就是用内容，共鸣并且吸引这些用户的主动关注、主动找寻、主动付费。26，偷流量引流技术，已经几乎被所有平台封杀，需要认真扎实用优秀内容换取曝光，换取主动搜寻，而不是被动钩子吸引。27，不要拘泥于一城一池一时的数据，重点是：第一，如何跑通交付、销售、流量的小闭环。第二，如何持续不断跑通，不在多与快，在持续稳定不断，流量的稳定决定了现金流的稳定。28，没有任何公司的流量策略可以 100% 相同，问别人怎么做流量是行不通的。不能闭门造车，也不能刻舟求剑，要自我学习 + 探索 + 吃屎 + 创新赔钱。29，掌握流量技术的操盘手，必然不稳定，因为流量的核心技能就是变现的黄金宝藏，核心生产资料。30，小公司的流量团队不需要大，流量 - 销售 - 交付，应该呈现金字塔结构，最上面是创始人自己。以上，新个体创业指南，2024 年版，一切都还在继续，寒气逼人。但整个创业圈需要更积极的力量，还在路上的人，一起走。群响五周年，我会在直播间分享这些，到时候见mua。-END-群响这个小公司，已经 5 个年头了。未来，我们还将持续和客户在一起，和年轻创业者在一起！6.25-6.28 群响五周年庆直播我将邀请「白小T创始人张勇、商业财经类头部IP崔磊、京润珍珠董事长周朔、阿芙品牌联席CEO小乙、众多垂直领域超级个体户」20 位这个新新时代的创业者和我一起分享自己跌跌撞撞的创业成长史，放送五周年超级福利，立即扫码预约！点击下方预约⬇️

---

*来源: 2024-06-23 | 公众号: 群响刘老板*
