---
title: 不排外只排穷，上海是阶层大观园。
date: 2023-03-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/t337DneoAUFX2OpiB_Tg0Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 不排外只排穷，上海是阶层大观园。

## 核心要点

继续写中国城市攻略，我愿把最大的温柔留给上海

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

不排外只排穷，上海是阶层大观园。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1079篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上海排外？本质是排穷，这是一座阶层大观园。继续写中国城市攻略，我愿把最大的温柔留给上海。海派文化永远是文艺的中国年轻人的温柔乡，上海爱情故事，你的一生，我只取一夜。上海也是这样的，你的四季，我只来过周末。去过上海不下 100 次，从大二自己开班赚钱的旅程，到面包求职时候去复旦交大忽悠学生的讲座旅程，然后再到搬到长三角去，经常去上海打卡所有酒店的周末，​​一、上海很好，中国旗舰。品尝了几乎所有的上海很好的酒店，我知道上海不是中国。上海是上海，是最优秀的大陆旗舰城市，最优秀最多的精英在这里，最密集的 Fine Dining 在这里，最多的中产阶级在这里，最舒适的生活方式在这里。你站在陆家嘴的三件套下，你可以感受中国基建的力量，你在法租界复兴中路、安福路，你可以感受日常的美好，你在静安香格里拉向下望，静安 CBD 近在眼前，静安寺光彩照人，上海白领行色匆匆。上海的静安区是中国少有的，文艺商铺鳞次栉比，浦东新区让人觉得现代大都会，黄浦江两岸让人感受上海滩的民国风情。上海是丰富、体面、妥帖、文艺的超级大都会，让每一个人都觉得，与有荣焉。​二、上海很贵，上海赚钱上海花，一分钱别带走。上海拥有中国人年轻人想要的一切美好，唯一缺点，就是贵。年轻人可以选择上海，工资确实是可以对齐北京，但是消费水平比北京高很多。我上一篇文章，说北京很苦，上海不苦，但是很贵，真的贵。这是一个 5000 元月薪，也要去喝一杯奶茶，拿一杯冰美式上班的城市，城市的味道传染给每一个人，然后每一个年轻人都无法存钱了。确实是穷开心，穷幸福，但是确实不错诶！！！！体验不错，活在当下！​三、上海人的排外，是一种风格。没有任何判断的意思，上海人有一种自己是上海人的自豪，海派普通话自成一派，上海男人真的就是爱情故事那个样子，上海的婚姻真的就是，人民公园相亲工厂，上海本地姑娘小伙对对碰，上海有一大堆 A 女，条件太好，要求就太高，然后找不到对象，父母蹲守人民公园，逛 A4 纸。上海人的排外，刻在心里，写在脸上，外地人哦，不好留下的呀，外地男朋友啊，喔唷，要死啊。北京人的排外，不觉得是排外，是一种不在乎，我本地大物博，你等来玩儿，关我屁事儿。看你怎么选，在这个层面上，北京更可接受，因为京城爷们娘们不在乎我们这些外来人哈哈哈。​四、上海打工策略。要么是年轻时候执行一种镀金跑路策略，来了就镀金，镀金完毕，就下沉打，去杭州、去安徽、去长沙、去成都，带着上海的洋气，在营销和内容界叱咤风云。要么就是少壮初成来定居，但是上海真的不适合穷逼白手起家啊啊啊。​​五、上海比北京让你更能感受什么叫阶层。外来移民得遭受多大的白眼，这个白眼是自我实现的，是经济基础决定上层建筑的，而不是现实歧视的。想想 fc 的时候，上海的票圈，真的是一个阶级大观园啊，有公司配菜秀公司配菜，有奢侈品 KA 配菜的低调奢华，小区专属物业防护也要发，小区自发志愿也要比一下房价，怕影响房价。然而很多平常的小区要很难很难才能买到吃的。上海，因为有产阶级而变得美好，也因此，资本主义味儿实在太冲，不适合小镇青年的追逐梦想。望周知，成名有钱后，去上海享乐，奋斗别去！​​- End -‍‍‍‍‍‍‍阅读相关文章，了解更多互联网生态：抖音情感直播有一个算一个，全特么 1818 黄金眼！！！接广告要跪舔，要舔到位才有钱。年轻人，请离开北京。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-03-21 | 公众号: 群响刘老板*
