---
title: 创业5年，我从北大黄毛刘思毅变成了群响刘老板。
date: 2024-06-25
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/UEyVQ2okJTdoBTEGpOHOig
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 创业5年，我从北大黄毛刘思毅变成了群响刘老板。

> 我信我命由我不由天。

## 核心要点

- 看看在流量的世界
- 嫌弃你的草台团队
- 鼓励！我们需要抱团！我们相信中国的未来

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

创业5年，我从北大黄毛刘思毅变成了群响刘老板。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 我从没想过，创业 5 年，整整 1825 天，能带给我这么大的改变。5年，苹果，在 2007 年发布第一代 iPhone，用五年的时间颠覆了整个手机行业；5年，疯狂小杨哥，在 2018 年开始做短视频，用五年打造了一个年产值 300 亿的带货公司；5年，可以让罗永浩的锤子科技从人尽皆知到破产卖身；5年，可以让罗永浩的交个朋友从0到上市逆袭；5年，可以让李佳琦一天的销售额超过北京 skp 一年的销售额；5年，可以万丈高楼平地起，也可以让一座大厦轰然倒塌。刘思毅的 5 年呢？也只不过是一个小镇青年的奋力撕扯和生存。5 年前，2019 年，我结束了大厂打工的生涯，历经知乎，美团，头条。繁琐的规章与流程，让我枯萎。我爸爸被传销骗走 500w，我这个北大儿子不还，谁帮他还？我信我命由我不由天。我为啥不能自己做老板？创立群响，搞流量来群响，想要看看在流量的世界，我刘思毅能翻出什么花？这一年，我拿到了红衫资本等 4 家知名机构的投资。（北京民居办公室，成立第一天写下的狂言）4 年前，2020 年，我在口罩封锁中，生存艰难之际，毅然决然把公司从北京朝阳区民居，搬到杭州 CBD。只因房东一句话：“赶紧打房租，给我儿子当零花钱。”我拼命，却是人家的零花钱。王侯将相宁有种乎？我记住了这句话。（最开始的4个人团队 加完班准备回家）3 年前，2021 年，公司蒸蒸日上，一下子赚了好多钱，我飘了，团队从 10 个人变成 50 个人，用了 2 个月。然后迎来新国货的衰落，投资的萎靡，环境的恶化。裁员，赔钱，被打脸。（裁员前和所有铁子的合影)2 年前，2022 年，我妈妈得了癌症，我从游荡的浪子，变成一个带着妈妈求医的儿子。我也是 CEO，我也是短视频博主 IP，我是我的流量操盘手。没有人可以搞定最难的那个事儿，只有你自己。搞定流量，让公司活下去!!!搞定癌症，让妈妈活下去!!!感谢我的爸爸妈妈，感谢我的团队，世界是草台班子，但不意味着你要嫌弃你的草台团队。没有他们，我更什么也不是。刘思毅的人生，就是搞定他妈的人生。(陪妈妈去医院)1 年前，2023 年，口罩放开，疫情结束。市场没有一片大好，反而一落千丈。信心破灭。我开启了全球旅行，去了十几个国家，写了 50w 旅行笔记。看到了外国的月亮并没有比中国的圆。中国的土地生下了中国人，也能让每一个人吃饱饭，吃好饭，过好的生活。all in 中国，all in 在中国创业，all in 为中国所有年轻创业者服务。今年，2024 年，我 30 岁了，我有了孩子，取名刘量量，当了爸爸。孩子不是分走我的爱和精力，孩子是给我生命的礼物。过去这 5 年，用我 10 倍的燃料，我活下来了，群响活下来了。群响不仅活下来了，还成为了中国年轻创业者的第一站，拥有了 11000 个创业者会员，40w 的私域，全网 200w 粉丝。凭什么？凭我北大毕业？凭我染黄毛？凭我天生就该？凭我不信命的不停歇。这 5 年，我写了 27000 条朋友圈，平均每天 15 条；日更了 1760 篇公众号文章，3000 多条视频；搞了 36 场千人的创业者大会，平均每年 7 场；搞了 240 期线上搞流量案例分享。没有奇迹，没有妙法，没有捷径。只有不停歇。恭喜群响，恭喜刘思毅，恭喜我们所有人，来到了这个新个体创业时代。没有大红利，只有小机会!没有更大，只有持续!没有规模，只有利润!这是我们群响，这是我们这一代 90 后、00 后年轻创业者的时代。我们不抱怨环境！我们持续向前！我们需要鼓励！我们需要抱团！我们相信中国的未来，我们相信自己能够成全自己。我们是群山，我们是繁星，我们是浪花。新个体创业，是我们这代人的生活方式，是我们向世界的表达。快乐创业、脚踏实地在这片土地上，耕耘自己存在过的痕迹。感谢新生代的中国老板们，也邀请更多的中国年轻创业者，一起前行。欢迎 11000 位老会员继续握手续费，1999/2年欢迎新朋友加入，2998/2年5 周年活动结束，群响会员全面涨价至 2399/年长按扫码立即续费/加入群响会员！ 阅读原文

---

*来源: 2024-06-25 | 公众号: 群响刘老板*
