---
title: 刘思毅的IP力，如何复制？
date: 2024-06-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/RqjjFIyp_Sd3Y8SRDAQQow
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: ['年轻创业者']
---

# 刘思毅的IP力，如何复制？

> 群响未来不可能只有刘思毅。

## 核心要点

- 利用小红书、抖音、私域以及线下的传统的经营来提供客户的持续销售、持续交付、持续经营
- 的 b 端用户是超级个体
- 什么呢？我们判断未来的中国
- 一些鼓励和一些切磋
- 表达力、 IP 力、私域力这些东西

## 人物盘点

- 年轻创业者

## 原文全文

刘思毅的IP力，如何复制？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1760 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！点击下方预约⬇️最近我发现，我自己非常非常疯狂的迷恋现在的生活状态，那就是：我是我的操盘手，我是我的老板，我是我自己 IP 的灵魂，于是我活出我自己。我的现金流能力不错，但可能看不到最高上限的增量。而我自己本身也会不断的耗竭体力，或者是这样的一个平稳，导致我吐了，我做 IP 吐了。我疲惫，我精疲力竭，这是一个有尽头的买卖，我不断问我自己群响五周年未来应该走向何方？这篇文章想和大家一起探讨切磋一下。一、首先，群响服务的到底是什么样一群人？我自己创业 5 年，我才真正明白。是在今天中国互联网走向各行各业千山万水的年轻创业者。可能是做线下服务，可能是做线上培训，可能是做电商卖货，可能是做线下零售，可能是做传统工厂。但是最大的公约数是他们需要利用小红书、抖音、私域以及线下的传统的经营来提供客户的持续销售、持续交付、持续经营。我们把这群人叫做今天中国新时代的年轻个体户。群响服务的就是这样的新个体时代下的年轻创业者。我们希望能够提供一个社群，然后持续的筛选最优秀的案例，邀请他们上舞台，为大家提供一个可供切磋、可供借鉴、可供思考的一个场域。这个能量场就是年轻新个体创业者的俱乐部，年轻新个体创业的第一站。我的使命愿景非常明确，就是陪伴、服务年轻一代又一代，持续长大、持续长久经营。然后我就做了 5 年，我做到现在拥有了 60 万粉丝的公众号读者，拥有了 40 万私域的这些朋友圈，他们每天都在看。我发朋友圈，我访谈的，我经历的失败，我看到的世界，我都分享给大家，这是我自己现在的模式，拥有了 11, 000 个付费会员， 500 个 CEO 俱乐部的成员，这是我的所有盘子，也是我对现在的理解。但是我发现有一个问题，再进一步，刘思毅 IP 是什么？二、我发现我自己面临一个十字路口，再进一步，刘思毅还能继续成为一个更大的 IP，更大的 ToB 的 IP 吗？我的答案是不能。原因在于说一个 IP 能够承载的能量是非常有限的，我觉得我已经做到极限了。我现在 31 岁，我最多再做 5 年应该就结束了吧。虽然我现在真的很喜欢表达，但我也不认为我会一辈子都喜欢站在台前创作以及被围观、被审视。因为我喜欢，有影响力，所以说我愿意创作，愿意表达，但终究有一天我不会是这样的人。刘思毅做 IP 做不了一辈子，我会老去，我老去不是我没有能量了，是我的能量，我想去干别的了。所以说，群响未来不可能只有刘思毅。三、下一个五年群响有两条路可以走：第一条路面向纵深，把自己在 IP 公转私、在私域精细化、在持久经营的这样一个群响模式，作为代表案例的去ToB。我要的 b 端用户是超级个体，可能和群响的体量相当，甚至它比群响大 10 倍。他希望能够用我们的能量去做 10% 甚至 5% 的增量，我们来做一个一个的 30 万、 300 万的案例，去ToB。但我有 ToB 的气质吗？我想 ToB 吗？我想吗？我自己可以突破刘思毅工作室，去做一个咨询公司架构吗？我困惑。第二条路，成为新个体的一个平台，今天大家都不兴说平台了，我觉得可以说联盟，我自己是一个新个体的精神联盟这样一个服务者。这个服务者本身是分享我看到的人生，分享我看到的好的案例，也分享我看到的非常好的资源。那么新个体创业者需要什么呢？我们判断未来的中国，无论是互联网还是各行各业，都将走向碎片化、长尾化、细分化、长久经营化。他的成长需要一些鼓励和一些切磋，一些成长的教练资源，那么我可以是新个体全息成长教练。他们还需要财税，还需要分钱，还需要价值观，还需要表达力、 IP 力、私域力这些东西。我可以和联营的一些小 IP 一起平等合作，给他们一个舞台。分润权不重要，核心是它在新个体的场域中和我结成一个联盟，我形成一个新个体服务的岛屿。我自己不仅要做 IP，我也要赋能，陪伴更多人在新个体服务界这样一个领域中成为 IP。然后把一个 IP 活成 1 + 10 ，然后不断让群响有更多的培训，也有各种服务。四、总结一下，我自己看到的几条路。第一条路， ToB 之路。第二条路，联营之路。再就是第三条路，活在当下，脚踩西瓜皮，继续做刘思毅工作室之路。但是无论如何，群响五周年，我想告诉大家的是：我坚信未来的中国是不断一代一代涌现的新个体的时代，每一个新个体都是锁定一个行业，服务一个人群，用自己的能量、生命、价值观以及自己的价值去持续拿到自己的现金流。这是我们的时代，这是中国年轻创业者的时代。群山回响，连绵不绝，无论群响选择哪一条路，我们希望和年轻创业者一起向前。6月 28 号群响 5 周年，相约直播间和我一起切磋，我们到底走哪条路，你觉得我应该怎么走？点击下方进直播间，我们不见不散。

---

*来源: 2024-06-26 | 公众号: 群响刘老板*
