---
title: 大环境这么差，我们为什么坚定涨价？
date: 2024-06-28
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_oOwG7-WvGDyg4fPzeS9uA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 大环境这么差，我们为什么坚定涨价？

> 会员续费优惠价，最后 12h，即刻涨价！

## 核心要点

- 群响；第二就是我们的承接能力其实是非常有限的
- 知道我们群响提供的价值
- 交付质量再提升一些
- 互联网营销技术的这些人

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

大环境这么差，我们为什么坚定涨价？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 群响五周年限时优惠价，最后 12h ！老会员续费，1999/2年新朋友加入，2998/2年5 周年活动结束，群响会员全面涨价至 2399 一年，4798 两年！请立即扫码续费，一起向前。群响五周年，我们给老会员续费，新朋友加入都准备了力度很大的优惠价！且在今晚 24 点活动结束后，群响会员的价格将全面上涨到 2399 一年，4798 两年。这篇文章想和大家分享下，我们为什么会做出涨价这个决定。一、我非常清楚，群响的规模化， 不会像现在一个小而美的社群圈子有利于让我开心，以及我们团队的稳定，和整个社群质量。社群质量本身决定了客户的体验，而社群质量本身其实映射的一个核心指标就是价格。价格低了，就会有很多很多溢出的会员，他可能并没有想清楚自己是什么目的，什么需求，以及群响是什么，就来买单。我们觉得这样不 OK，一个是因为价格来的用户，可能很多时候没有想清楚他需不需要群响；第二就是我们的承接能力其实是非常有限的。所以我终究接受了群响在会员这个盘子里面，它不应该做大，不应该标准化。而是应该用心服务的，并且他能听懂我说的话。他要知道我们群响提供的价值，不是所谓的保结果，不是所谓的代运营，而是提供信息、提供能量场，以及提供一个年轻创业者的商会。群响，是你的创业助理，群响，是你的资源茶馆群响，是带你看商业世界的导游群响，是带你学搞流量搞钱的课堂群响，是值得你学习的超级个体我们希望能够把所有的服务力度提上来，在一万人的社群，不断的新陈代谢，有新血液进来，然后有老血液 bye bye，江湖再见。五周年群响会员的重磅升级，我们决定把原先一年五场的线下大会，在五周年之后把大会主题化，变成专题的流量大课，有教材、有分组、整整两天的线下课程。不再做拼盘，做一个专题打透，我和我的合伙人，整个内容团队，都要扑上去，认真挖掘。5个专题，对应接下来的我们认为的5个趋势，请看：让群响会员的规模可以，人少一点，人再精细化一点，服务再更深度一点，内容还有本身的规模能够控制在一定的比例上，一万人是最佳社群。所以我们决定群响会员涨价。二、第二点我们需要更高的利润，为什么呢？因为我们自己的交付成本其实是逐年上升的。我们原先做大会，供给侧嘉宾、场地、和嘉宾对接、对分享内容的把控，其实不需要非常的深入。但五周年后，我们升级成了专题流量大课，一年 5 场两天完整的线下课，还有我们每周一次的线上分享，都需要交付质量再提升一些。线下课的场地费加上嘉宾的对接、差旅、以及供给侧的各种费用，加起来一场线下课就是需要 50 万。所以在我们希望能够保证原先的毛利率的情况下，我们必须要涨价。三、这次涨价也非常认真郑重的想告诉所有的关注群响的人说，我们自己最终还是要面向创业者。面向能够认可群响价值，能够认真创业，希望双方同频共振，可以走的更远的人。而不是纳入那些大学生毕业及失业的打工宝宝，不是宝妈创业者，也不是非常传统一个夫妻老婆店，也不需要互联网营销技术的这些人。应该有所选择，它不再是一个电商社群，而是一个非常多元的、各行各业的，但仍然是以互联网技术、互联网流量营销为底层的获客，以私域、视频号、小红书等平台为基础用户对接的，这样一个年轻创业者社群。涨价之后，我们的服务会更坚定，我们自己的定位会更明确，我们自己也会有更多的动力服务好这样一个持续的、稳定的、长期经营的社群。请大家检阅群响的服务，审视群响的价值，监督群响的履约，一起，走更远。谢谢各位老会员的支持，特别是已经加入了1年、 2 年、 3 年、 4 年、五年的老会员爸爸。也期待所有围观的创业者或者即将创业者的一个年轻群体加入群响社群。群山回响，连绵不绝。群响五周年活动优惠最后 1 天，今晚 24 点立刻涨价。老会员续费，1999/2年，新朋友加入，2998/2年，欢迎直接下单，这是此生最低价，全宇宙此生最低群响会员价，谢谢各位的支持。

---

*来源: 2024-06-28 | 公众号: 群响刘老板*
