---
title: 视频号大场直播，已死。
date: 2024-06-30
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/fPJM5Hyj112SdBpLri7irQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 视频号大场直播，已死。

> 我不会再做这样的大场直播了。

## 核心要点

- 你宣称情绪价值

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号大场直播，已死。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1763 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！6 月 25 号、6 月 28 号连续两场直播，14h + 12h，26 个小时，10 个嘉宾。酣畅淋漓的我，我是超级喜欢这样的直播。总共费用是 100 万，我做了一个中国好声音一样的舞台，千金难买我开心。左右滑动查看更多我喜欢这样的舞台、这样的嘉宾、这样的表达，但，这是我最后一场这样形式的大场直播了。我想说视频号大场直播已死。直播这个媒介形式是好的，但是人货场的过度解构和内卷，好像让我们中国这一代互联网创业者忘了自己为什么要这么做，只是为了快速收割，于是大家都同归于尽了。我说的是「直播」这个形式，在抖音在小红书、在快手、在视频号如此多的平台中，因为各行各业的展示和演绎，富媒介、极端内卷、极端多的 IP 在眼前，信息爆炸、价值观爆炸、情绪爆炸，各方面爆炸，用户被激发得四处寻找情绪点燃点。用户不再相信，不再参与。在知识付费领域，我应该亲手开创了这个赛道，也关闭了这个赛道。几个感受。第一、在用户情绪上。从知识付费角度来看，从电商内卷来看，从 manner 事件来看。然后再看 lijiaqi 打工人事件，还有各种暴雷的 IP。舆论情况的情绪已经非常明确了，大家很累，大家很想爆炸。用户极端疲倦，消费者极端敌视任何套路。第二、媒介红利消失了。直播这样的，饱和的视觉、听觉，以及有价值观、有气味的媒介形式，被用户讨厌，因为信息过载了。我似乎感受到，所有的线上直播媒介的剧本，所有的大场屁大点儿事儿做一个直播这样的形式，用户不喜欢了。直播这样的媒介形态是好的，但是中国人没钱了，以及中国人看累了。因此，像这样的全行业大家一起唱大戏，这样的卖货、卖课，似乎都是一种驱赶消费者，走向原地爆炸、灭亡的境地。那句话怎么说来着，世道变成这样，我们都是有责任的。第三、在直播内容上。内容也发生了根本性的变化。我似乎觉得，这样的串场嘉宾大场，对于用户来讲，吐了。我说的不仅是我们这样的知识付费品类。学习者极端敌视一切无用的指教和干货。所谓的情绪价值、所谓的 IP，所谓的老师，所谓的内容，所谓的流量池，所谓的嘉宾种草。所有之前可以转化的一切，都没有用了，都烟消云散了。比如说，谁再说情绪价值，谁就是收割者。你能自己说，你给客户提供的是情绪价值吗？？不能，只能客户自己说！！！中国迭代太快了，只要你宣称情绪价值，用户就本能反应你要高价割我了。第四、一切回归真实。这一次我的直播，似乎又回到了原先群响冷启动的时候。用自己的汗水、泪水、真情以及热爱，不求打动，就是一种自我满足。我们第二场，把绚丽的灯光干掉了，把舞台拆掉。回到真实的人间，脚踏实地，回到和客户平视的阶段，把直播当作一种陪伴、一种对话之后。效果好了很多，续费老客户回来了，去找私欲了，新增会员也去找私欲了。从客观结果来看，就是用啃的力量。一点一滴唤起积累自己的用户信任。用我的有意思提问、用我的内容价值、用我和嘉宾最真实最松弛的状态。让之前了解过很多次的用户，或者刚刚进入直播间的客户，看了 1 个小时之后下单。最后想说的今年 3 月，群响北大班，北大刘德寰的 PPT 里说的，没想到这么早，就形成现实了。刘德寰说，「人民群众迟早对今天的中国营销造反操烂」前有拼多多，后有直播剧本演戏，然后还有短视频一环套一环套路。哪怕是小镇的我爸妈这样的人，都不是傻子。自我提醒，做大做强，然后参与内卷以及享受到了红利的创新。就好像就是会忘记怎么出发。直播仍然是好媒介，我下一步直播会怎么做？我不会再做这样的熬鹰式大场直播。我会控制成本，我会在全国巡回，我会把我们自己对私欲的坚持、对 IP 的理解，我还会把作为一个新个体时代走了 5 年的创始人的成长心得，全部分享给我的客户，然后同步直播给我的私欲的客户。这是我的会客厅，这是我的成长记录，这是我的表达舞台。作为一个表达者、创作者的天命，就是不断吸收、然后释放，然后总结，然后继续前进。我很清醒地意识到，大场直播的红利结束了，但作为表达者的路，继续走，我还会和群响的客户爸爸们一起，走很长。心安的平静。请你，不要忘了。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈

---

*来源: 2024-06-30 | 公众号: 群响刘老板*
