---
title: 不要轻易送孩子去美国，会变成陌生人。
date: 2024-07-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/sS8cvK1q8JPbUkMCuvcL4w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 不要轻易送孩子去美国，会变成陌生人。

> 没有家长陪同，千万不要送孩子出国。

## 核心要点

- 轻易送孩子去美国
- 轻易送孩子去美国
- 把孩子过早地送去美国
- ，高中建议谨慎
- 要求自己苟延残喘加入所谓的主流文化

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

不要轻易送孩子去美国，会变成陌生人。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1764 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！不要轻易送孩子去美国，会变成陌生人。一、最近疯狂学习全球化，以及疯狂访谈我喜欢的人，他们之前只和我聊业务，现在要和我聊孩子。真的开心我有了孩子，好像就打开了一扇新世界的大门，有孩子和没孩子，是两个世界。能聊的话题完全不一样，有了孩子哪怕我的孩子只有 2 个月，也有很多很多可以共情的地方了。自己的生活中的亲子关系和亲密关系，孩子和父母以及父母的父母，孩子的教育以及未来的生活，创业者的子女养育。我这周见了 70 个我很喜欢的国内 CEO 客户，都是有娃或者准备有娃的，在下周的五周年直播前，拉满，收到了滋养，真的开心。刚刚有个我们 CEO 群里的姐姐，北大师姐，就跟我说了一个武断的命题，叫：没有家长陪同，千万不要把孩子过早地送去美国，或者英国，或者新加坡香港，小学、初中绝对不要，高中建议谨慎。二、她自己看到很多很多案例，就是初中送出去，三观尚未建立，深度的中文以及真实的中国社会的纹理还没有建立，就去接受美国的教育，美国私立高中，然后文理学院，然后美国研究生，然后在美国混个户口，然后远离父母十几年，从此没有亲子关系的体验。这都是好的。最坏的是啥，有两个方向的坏。一个方向，因为父母不在身边，失去了全身心无条件关注爱护陪伴交流的对象。独在异乡为异客，并不是每逢佳节偷着乐，而是偷着哭。毕竟是小孩儿，于是就不断需要要求自己苟延残喘加入所谓的主流文化，变成了一个讨好性人格，不再自信，只能追随和响应。追随主流的范式、主流的生活、主流的语言，响应主流的筛选标准，用自己作为亚裔最擅长的题海战术，卷死自己、成就一个常青藤，或者一个在中国大陆世俗社会让父母装逼的本科和研究生。这个就是过得很累，孩子成为美国版的行尸走肉，活生生的美国应试教育的牺牲品。三、更可怕的另外一个极端，就是成为黄皮白心，不再认可父母、不再倾听和被倾听，成为了一个真正失去家乡的人。我说这一题我会，在美国、我在澳大利亚、我在英国，都观察过他们小孩儿的中文和生活方式，彻头彻尾的昂撒化，因为人是媒介的反应器，在哪里就是哪里的内核。很小在那边出生的华人，不是中国人，也不懂中国的语境、文化、族群、议题，以及价值观，他们都不懂，也不想懂。他们就勉强可以和父母说说中文，然后和父母吵架要用英文的黄香蕉。师姐说这类人还行，毕竟父母也选择了那边生活，入乡随俗嘛。最可怕的是父母不在身边，然后自己的孩子还没有确定三观，就接受了一种，远离中国、漠视中文、敌视中国大陆的一种默认氛围。这种氛围是西方世界的媒介空气，在这样的空气中长大，他们会不断加深对中国的离心力。一旦觉得中国是傻逼，那么在中国生活的父母、朋友以及曾经的一切都是傻逼。这无关政治和意识形态，这就是族群、阶层、文化、种族的复杂差异。所以底层的精神内核不稳定，真的很难很难说，可以保证孩子以后毕业还是你的孩子。四、师姐进一步跟我说了很多很多八卦，我真的感慨精英教育有毒啊啊啊啊啊。精英教育对于普通人来说最大的毒药，就是让自己作为普通人的父母患上一种捷径思维。养育是 18 年的旅程，亲子关系更需要持续一生，没有一蹴而就。所谓精英教育，让教养成为一种方法论，一种公式，一种论述，一种路径。可是，你自己都是无产阶级啊，你凭啥要求你孩子要成为一个人上人啊。可是，孩子他自己除了你的痕迹之外，他还有自己的性格啊偏好啊天赋啊。可是，孩子首先是你孩子，孩子本身看到的世界需要你去和他一起啊。过早地送出去，然后以为是在金丝雀笼子里孕育一个金丝雀，结果交出来，一个四不像。没有族群认同、没有亲子羁绊、没有深度母语、没有核心价值观的稳定内核，ta 是精英又如何。是哈佛本科学生，但觉得你是傻逼，这样的孩子，这样的亲子关系，你幸福吗。「精英教育」这个词儿有问题，是一个脏词儿，有毒，没有精英教育。只有接纳孩子的普通，接纳自己的普通。然后让自己和孩子活出自己，我们在彼此的世界里爱着彼此。各样的亲子关系，就是人间最大的快乐，愿我平和。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-07-01 | 公众号: 群响刘老板*
