---
title: 刘思毅当爸爸，能赚多少钱？
date: 2024-07-01
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hFEsQyu2S6yoYIdKifbVqw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
related_people: []
---

# 刘思毅当爸爸，能赚多少钱？

> 这两个赛道是我当爸爸之后我才发现的。

## 核心要点

- 做用户全生命周期的
- 你决策的消费
- 很多专家来告诉我
- 一类给人情绪价值
- 阅读 20 分钟的专属保险方案

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

刘思毅当爸爸，能赚多少钱？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 刘思毅宝宝总已持续日更 1764 天！陪伴中国年轻创业者一起赚钱！一起成长！我最近深有感触，当了爸爸之后，我突然接触了很多很多原先没有接触到的生意，非常有意思。今天和大家一起盘一盘，也许是刘思毅二次创业的方向。一、关于育儿母婴的一切的产品方向。这是一个非常大的费用，新生儿如果喝液态奶，一顿喝 100 毫升，每天喝九顿。基本上一周会干掉一箱的液态奶，一箱就是七八百块钱。还有很多你看上去好看没有实际作用的，你作为父母很想给她买的。比如衣服，还有很多创意的玩具，床中床，哄睡神器，摇摇篮床，早教机，绘本什么的。很多时候你并不觉得它会有用，但是就觉也许有一天会有用，想买一个安全感。母婴这个赛道，尽管新生儿这么少，但是客单价贼高，因为父母为孩子买东西是在预算之内直接拉满的。母婴行业如果还在做的话，应该往高客单价往中产以上的人群做，而且一定要做私域，一定要做用户全生命周期的。就是 0 个月到 6 个月，最好和儿童的保健和儿童的健康监测，和儿童的养育有关的，全息的，父母很懵逼，不知道怎么养。你作为一个专家，你可以推荐一些东西，提供这种服务，母婴的服务在中国还是非常稀缺的。我现在作为一个爸爸，孩子出红疹了，孩子应该买什么保险？孩子应该干嘛干嘛？我不知道。国内坦诚讲，没那么多权威的东西，没有那么多权威的信息和推荐方。二、任何非标服务都很可怕，都有大钱。只要你认真做，一定能赚到第一个 100 万。什么叫做非标服务？就是信息不对称性特别强，信息要求特别高，是一个需要你决策的消费。比如租房、保险、理财、房产，还有医疗。还有一切决策周期不长不短，非标，但是信息不对称又很强，需要很多专家来告诉我。这种东西太需要一类给人情绪价值，又能够专业的人来创业了。比如给我租房的一个小朋友，他是我 IP 操盘手，我给了他 6, 666。帮我跑一下杭州我想住的小区，我给了他我的需求，他给一个租房报告。还有一个人是我们会员，他做保险经纪公司的，就是做保险经纪人。他攒了一堆人一起，教他们写朋友圈，教他们写公众号，教他们如何给客户一对一交付。我体验了他的服务，给我写了一个我需要阅读 20 分钟的专属保险方案，这很牛逼的，一下子就把我的信任度拉升了。非常夸张的让我信任他，并且可以持续的提问。这种人一定需要有非常强的专业的认知，非常非常大的耐心，因为很多客户的情况非常不一样。你虽然有认知，但是你没有耐心的话，你没有办法一对一交付的。而且这个一对一交付可能一开始就是一点小钱，他需要卖到客户去世为止。三、不求流量、求深度服务，是未来新课题的方向。比如我找阿姨的中介给我推荐，推荐之后跟我聊，面试之后怎么跟我切磋。这些东西都需要一个服务专家，这个服务专家就应该是老板打样之后就是 10 个人以内的一个小工作室。这样的小工作室就服务你能辐射到的 1, 000 个中国中产家庭。这类型的服务一定非常有利于所谓的大厂下岗员工，或者现在这些 985 211 的大学生一定可以去做。保险经济、房地产经济，医疗理财，房地产，租房，月嫂，心理咨询，教练咨询，健身减肥，财税咨询。这东西都是非常非常有 100 万年收入的工作室机会的。总结一下我觉得母婴是一个好赛道，有服务价值塞进去，是非标的，可以长期陪伴客户的。没有流量焦虑的这些服务业也是一个好赛道。这两个赛道是我当爸爸之后我才发现的。原来他不需要赚很多钱，但他可以养活很多人，一万个人一年赚 100 万，在保险赛道绝对有可能。因为中国现在都没有这样完全站在用户面的保险经纪人。这些保险经纪人是一定有一套的方法论，的朋友圈，的持续介绍，新客户的，老客户信任的。不求流量、求深度服务，这是一个未来非常大的新课题的方向。-END-我是群响创始人刘思毅，有10000＋创业者会员。每天访谈一位创业者，聊偷流量搞利润。有很多不方便公开发公众号的关于搞钱案例、关于流量、关于创业资源我都分享在朋友圈扫码加我本人微信👇围观我每日15条朋友圈 修改于

---

*来源: 2024-07-01 | 公众号: 群响刘老板*
