---
title: 所有老板，都必然放弃直播！！
date: 2023-03-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/S90uHafb1ZypIeDVN5duwA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 所有老板，都必然放弃直播！！

## 核心要点

这个统一的共识就叫做：大部分老板，但凡赚过一点钱，都会放弃直播

## 人物盘点

- 他聊了

## 原文全文

所有老板，都必然放弃直播！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1081篇原创持续日更，做特懂流量的创业者​上周又惊闻一个老板放弃直播了，哈哈哈哈哈哈哈，我认真的和他聊了聊他的心路历程，我发现原来所有老板的心态都是一样的，原来每一个人在经历抖音直播的毒打后都会有统一的选择，都是统一的归宿，只是时间或早或晚而已。这个统一的共识就叫做：大部分老板，但凡赚过一点钱，都会放弃直播。为什么？因为直播太累了，直播太考验心理承受能力了，而且直播的周期性太强了。今天这篇文章和大家仔细研究分析一下，为啥所有的 IP 都必将直播，但是直播过后又必将放弃。分享给所有准备尝试直播的老板，你们做好心理准备哈哈哈哈哈哈哈。一、大部分老板必然会上做直播，因为直播变现太香了。直播间毫无疑问是最高效的成交管道，在直播间的卖货效率太高了，没有任何一个有表现欲望和卖货赚钱欲望的老板可以抵抗的了这种诱惑。我自己在抖音操盘两年，也做过 3 个月直播，应该全网没有任何一个人比我更懂了直播间的感受了，因为我自己直播宣告失败了，我也和超过 10 个在直播间失败的人聊过，失败的经验更值得分享。真的是这样的，我先说我的经历：‍我自己是在 2022 年的 3 月份开始尝试直播爬坡，在 4 月份达到顶峰，直播间在线人数到 1000 人，那个时候我的私域进量每天可以达到 100 人到 200 人。我的销售都疯了，因为我们平时如果不直播的时候，他们的总量才 50 个，我直播他就是 50+200 = 250个。我们销售疯了，每天都催我老板赶紧直播呀。每天都像是嗷嗷待哺的小鸡看着母鸡一样。但是我当时心里是很煎熬的，那种煎熬的感觉是因为我从 100 到 200 到 300 到 400 人在线人数的时候，我非常兴奋，但是当我爬到 500 的时候，我自己每天上播之前是有恐惧的，我的恐惧就是今天在线人数稳不稳得住那种恐惧。因为你根本不知道吗，今天上播能有多少人在线，能带来多少的私域量，能不能对的起身后那么多销售兄弟炽热的凝视，我真的好怕啊，呜呜呜呜。‍二、老板直播，你得拼死过三关。老板在直播的时候，你首先过的是流量关，流量关过了的人是1%。兄弟们，能过流量关的人是1%，大部分人过不了。流量关的意思就是它接不住抖音的极速流。抖音真的是一个非常非常精密的仪器，它会给你一个极速流，极速流是前第 10 分钟和第 50 分钟，前 10 分钟接住极速流，之后第 50 分钟， 40 分钟左右，他又会给你一波。所以抖音的在线人数流量是这样的。所以你要不断的拿出你最佳的气势，接住抖音给你的流量。大家如果直播过就会知道如何接住流量，没有任何的方法，就是用自己的全部生命力倾泻给镜头面前的用户。所以你如何接住？能不能接住他？其实本身的心理挑战，哪怕对于老板这样的创业者来讲都是非常大的。因为只有一个小时直播，你每天都要持续面对这种心态的剧烈的颠簸。所以流量观的核心就在于你能不能够扛住抖音爸爸的极速流。接极速流本身就是流量观的一个重要的技术。第二关来了变现关。因为大部分的人都不存在所谓的私域转化能力，所以你还是需要在抖音直播间完成变现。所以完成变现到底应该做什么样的产品，什么客单价，面向什么用户，什么需求，什么场景以及产品，到底你每天拿捏住它的卖点和售卖的节奏，这整个一套其实没有任何的方法论的，全靠自己的。我觉得是自己本身的表现能力和业务能力的一个结合，你自己悟出来的，这是你自己需要悟的。所以整个抖音直播间的销售是非常非常难的，能够跨越流量关和销售关的人又更少了。第三关来了，这关叫做周期的关口。三、抖音不会让一个人持续赚钱6个月， IP 很难抵抗周期。抖音不会让一个人持续赚 6 个月以上的钱。根据我们所有商业IP，垂直IP，无论你做的是卖什么课，教别人做抖音也好，教别人做月嫂培训也好，教别人做家政也好，教别人做所谓的其他任何一个品类。但凡你是一个IP，你的直播间周期不会超过 6 个月。所以 6 个月之后你怎么办？ 6 个月之后你面临的情况是什么？当你第一个月跨越流量关，第二个月第三个月磨自己的销售关。第二个月开始有正反馈了，一个月赚 10 万，第三个月一个月赚 50 万，第四个月高峰 100 万，第五个月 300 万，你感觉自己登上人生顶峰。你以为每个月都会这样？结果第五个月第六个月卡卡下滑 300 万到 200 万的时候，你还会复盘，复盘再复盘，到底咋了？第六个月，完了， 200 万到 50 万了，怎么又跌回去了？你会不相信自己，你会畏怯，你会觉得自己好失败啊，原先觉得自己无所不能，到 50 万的时候又觉得自己是个失败者，不断的质疑自己，团队也带着疑惑的心情看向你。因为你 300 万的时候，你招了 10 个人，但是你 50 万的时候，你养不起他们了，他们没有提成了，只能和他们分手拜拜。你只有放弃。所以能够穿越周期再次的找到新的路径的人，真的是牛逼的。我现在觉得我的心态有点改变了。我原先会觉得 IP 永生， IP 利润最高，我他妈现在觉得做了 IP 并且接受 IP 一定会过气。过气之后怎么办呢？你还是要有自己的基本盘，比如我的基本盘在私域，抖音作为我的渠道，没有就算了，有我很开心，所以老板一定要有自己的基本盘，然后再 IP 起势的时候，狠狠赚钱，或者凭借流量势能开启新的业务模式，一起加油吧，做直播的铁子们！！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：抖音情感直播有一个算一个，全特么 1818 黄金眼！！！接广告要跪舔，要舔到位才有钱。年轻人，请离开北京。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-03-23 | 公众号: 群响刘老板*
