---
title: 纯做流量真的会暴雷，望周知。
date: 2023-03-27
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/IJh7Hjiht2lT2_Sgo9WzdQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 纯做流量真的会暴雷，望周知。

## 核心要点

这句话赢得了全场轰鸣的掌声，大家都觉得说得非常有道理，全场就是结束的时候，有差不多几百个人围着她加微信，排队加微信

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

纯做流量真的会暴雷，望周知。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1085篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上上周我们流量大会的时候，我的同门师姐刘楠说了一个非常耸人听闻的话：流量必死，价值永生。这句话赢得了全场轰鸣的掌声，大家都觉得说得非常有道理，全场就是结束的时候，有差不多几百个人围着她加微信，排队加微信。这句话对我也有非常大的启发。我原先说过今年是我们小老板的一个生存之年，因为大部分人做的事情都太同质化了，我们自己做抖音就只能在店播，然后爆款，投流量，商业 IP 直播，然后卖课。我们自己做培训，就是教别人如何选题，如何打爆款，如何投流，如何做直播，如何做主播。我们自己做所谓的卖项目，但一个项目就好像一个项目的生命周期超不过半年。所有的事情都是阶段性的吗？我自己内心有这个困惑.但是刘楠说不是，只是做流量，一定是阶段性的，如果说你要做一个创业者，你自己最重要的事情永远不是流量，而是说能否通过一波一波的流量找到那个你真正的一个岛，这个岛就是你的创业项目给你沉淀的东西。她就跟我们分享了一波她自己经历的所谓的流量浪潮的几个阶段，在这里总结一下和大家一起同步：第一阶段：跨境电商流量生态在这个阶段，卖纸尿铺可以卖几千万，刘楠融资了 1 亿美金，那个阶段非常疯狂。那个时代的流量叫做 APP 流量，APP 流量得益于乔布斯发明了苹果手机，然后移动互联网进入3G，垂直电商就疯狂地砸广告，怼 APP 的下载量，砸了很多钱，融了很多钱。但是最后发现淘宝、天猫、京东才是最牛逼的。因为他们的品类最全，服务最广，自己的商家生态最牛逼，有最多的货，又有最好的服务。所以整个电商的垂直平台都死了，就只剩下一个天猫，还有一个京东，然后又有了微信裂变生态的拼多多。所以说这第一波就死了好多好多垂直电商创业者。第二阶段：社交电商的流量生态社交电商时代每一个人都可以通过自己的朋友圈裂变的方式，让每一个人都用 399 礼包，买一堆锅大米油，然后买了 399 之后，自购省钱，分享赚钱。然后就有很多像云集，像环球捕手，还有像刘楠的蜜芽宝贝这样的社交电商盘，这个盘子也出现了非常多 10 亿美金级别的公司，但最后还是死了，哪怕云集上市公司，现在股价也跌得非常的惨。除了流量之外，它还是没有解决用户到底可以从它这个平台获得哪些差异化的东西，所以说这是第二个时代，也是一地鸡毛。第三阶段：抖音电商的流量生态抖音时代，大家变得更浮躁了，每个人都在期待有一天我自己的APP，因为抖音的某一个达人带火了，下载量就突破 1000 万，直播间因为某一条 1000 万播放量的视频，我可以一天卖爆 1000 万，我自己因为某一个爆款视频就可以拿到 100 万的粉丝。大家都这么想，然后大家疯狂地去拥抱流量，疯狂地做流量。我们这一行做流量的方式就是不断地去蹭选题、蹭流量，然后不断地搞事件。直播间就是不断地玩套路，然后不断地做满减，不断地做各种直播间的擦边创新，比如说那个椰树也做擦边了，卖内裤的一定在擦边，做驾考的也在擦边，不断地做这样一个流量创新，它到底得到的是什么？刘楠说，流量之后一地鸡毛，但是自己作为创业者，你自己是需要持续创业的，你不可能赚到 1000 万，然后你不做了。如果说你真的赚到一笔钱，你不再继续创业，那做流量是 OK 的，因为它真的可以让你赚到快钱。但是人是不可能不做事的，因为不做事，你作为一个曾经叱诧风云的创业者，曾经挥洒过那么多的生命能量，在一个直播间，在一个账号，当你突然之间不做事，你的整个生命都枯萎了，那是真的。所以说你还是要想，除了流量之外，你到底沉淀的是什么？刘楠说，品牌沉淀的是心智， IP 沉淀的也是心智。用户本身为什么愿意付高价买这个品牌，是因为用户的心智之中，他愿意为你付出更高的价格，因为你觉得你值得，他也觉得你值得，所以说在这样一个用户偏偏要求性价比的年代，刘楠选择了做自己的品牌，而且一定要做出自己的声量。我自己觉得这个启发对于每一个做 IP 的人都非常非常深刻， IP 也会过气，流量势必消散。当流量和 IP 都消散的时候，我们这些抖音的创业者到底剩下的是什么？一定要逃离内卷，一定要逃离同质化，一定要找到自己的切口，把这个切口挖1万米深，这个1万米深本身才是我们的价值。如果说你现在今天仍然在抖音直播创业，在抖音 IP 创业，或者在当一个公司的抖音操盘手，喧嚣的抖音一定会给大家带来非常多的焦虑、疲惫以及过气的恐惧，但是我觉得我们不要忘了，抖音只是我们自己做生意的一个媒介，创业的本质是要为一个行业的消费者的需求去满足她们，满足一个行业特定消费者的需求。所以说，如果说你自己是各行各业在抖音创业的人，不要被流量裹挟，不要一直不断的在自己的领域里内卷，拼勤奋，拼努力，不断无异议的内卷，只能让所有人越过越差。想清楚自己到底要做什么，然后坦然前进吧！全面警惕自己成为「流量难民」，刘楠姐姐说的吉普赛人。创业的吉普赛人是什么，就是只有项目，只有抖音和私欲的红利给一个一个项目的势能，然后趁着短期的势能吃点儿利润，但是自己在项目开始的时候就知道，这个项目生命周期很短，一波流。没有长期的基本盘，就什么都沉淀，屁资产都没有，团队的人力资本得不到沉淀，创始人在细分赛道上的持续直觉和手感也得不到沉淀，就是身世浮沉雨打萍的浮萍，创业当然累，但项目制创业是最累的。因为你永远在边奔跑，边抬头看天吃饭，然后还要提防后面的兄弟们因为各种原因成为逃兵。第一桶金可以是项目攫取，快打快收，打了就跑路，但如果要把创业当作一种长期的旅程，那么我们必须要认为：流量是浮萍，流量是工具，流量本身无法沉淀任何东西。我们的认知沉淀、声望沉淀、人力资本沉淀、现金沉淀，来自于在一条赛道上，选择了它，并且在这个赛道上为用户的价值满足，找到了自己的切入口，因此拿到了流量，并完成了变现。流量不是一切，因为各行各业的流量都特么不一样。当流量这个词儿一叶障目，成为了唯一解决方案，要么是骗子，要么是穷途末路宝贝，望周知么么哒～- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：都 2023 了还是性价比为王，真的吐了。。所有老板，都必然放弃直播！！尊重规律，是抖音的唯一解服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-03-27 | 公众号: 群响刘老板*
