---
title: 中国的中产阶级都是穷逼。。。
date: 2023-03-29
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/CSNLz_FPdb8Y4XZ5NQfu3A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 中国的中产阶级都是穷逼。。。

## 核心要点

包括我们自己，包括我们的客户，就是所谓的「光鲜亮丽但实则一穷二白的中国中产阶级」

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中国的中产阶级都是穷逼。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1089篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间在和我两个合伙人讨论群响的客户铁子都长什么样以及我们明年群响应该怎么做，我们突然就闲聊了一句话，说我们的客户可能根本没有我们想象的那么有钱，在共存的背景下，大家的钱袋子都守的很紧，而且很多表面上看起来光鲜亮丽的中产阶级其实真的挺难的。包括我们自己，包括我们的客户，就是所谓的「光鲜亮丽但实则一穷二白的中国中产阶级」。立场先站住，中国中产阶级，全是穷逼。。。因为互联网的红利不在，因为口罩问题笼罩的经济迷雾，不知道出路在哪，因为大厂裁员，小厂倒闭，对未来的悲观估计，会让越来越多的人越来越扣，这是事实。在若干个像我们这样的北上广深杭的年轻创业者和大厂创业铁子的世界里面，我们一定要学会非常非常谦卑、认真而且真实的看待这个世界，不要以为这个世界就如你发生的一样。我举个例子，我和我的合伙人经常去一个超级猩猩和shape 这样的团课平台健身，团课平台一节课也就 100 块钱，所以我们觉得供给又好，环境又好，然后好像也很便宜很洋气的，应该是大家都愿意去的。结果我们其实在问我们同事的时候，大家会觉得太贵了，大家真的觉得太贵了。就是这样想的。大家除了觉得太贵了之外，还有一个重要的点是大家觉得或者大家就是没有办法坚持。你知道吗？所以我原先觉得超级猩猩这样的生活方式品牌，或者像消费升级的品牌服务，能够在中国越来越大，越来越茁壮这个事情本身可能它就是一个伪命题。因为中国的所谓的年轻的中产阶级，它就是非常非常有诱惑性的，它数量看起来很庞大，实则非常小，而且自己的预算看起来很高，实则非常穷。我们就和合伙人讨论，今天我们面对的中国年轻人到底是一个怎样的人群。我突然想到，中国的年轻人是很穷的，原因在于，如果你自己是刚刚进入职场的铁子，你是工作一年的，你的月薪达到1万块钱，是佼佼者的水平。达到1万块钱，在北上广深杭，除了你的房租和生活费之外，其实你存不了多少钱。你要买房子，你要为未来在这个城市立足存钱。第二，如果你是已经工作三四年的，像我们这样的，或者比我们更小一辈的人，你已经在大厂中层，你年薪可能哪怕 50 万，但是不好意思，这 50 万你也需要还你的车贷房贷，你自己的父母以及你老婆的父母。为你自己在北上广深杭付了首付之后，车贷房贷还完之后，其实你没剩多少，因为你那个时候的阶层又需要另外一笔花销了，所以你的社交预算也会比较高。这样看来，你是没啥钱的。我有一个北京的铁子跟我说的非常的好，他说刘思毅不要看你们这些社畜，活得非常的光鲜亮丽，看起来很洋气，实则全特么一个二个有一个算一个，全都是穷逼。为什么？因为你根本没有任何的预算去享受，你没有任何的心理预算去非常有安全感的去享受这个城市给你的一切生活。你只能享受所谓的瑞幸咖啡，星巴克，以及一个网红店的奶茶，一个超级新鲜的 80 块钱。而且你长期享受还完全不OK。为什么？因为就是一个穷逼，你自己有很大的预算要花在自己的房子和车子上。中国的中产阶级是不存在的，因为他们既少又没钱，而且又装逼。包括你我，和各位中产阶级铁子共勉，我们一定要向上向前，努力存钱，努力活着。未来中华民族的崛起靠我们呢，共同富裕还靠我们呐，兄弟们真的不要觉得所谓的消费升级，所谓的品质生活，所谓的品质的城市供给是你的，不是你的，因为你还是不够有钱。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：都 2023 了还是性价比为王，真的吐了。。所有老板，都必然放弃直播！！尊重规律，是抖音的唯一解服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-03-29 | 公众号: 群响刘老板*
