---
title: 主动提出涨薪等于离职，望周知。
date: 2023-03-31
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/qu9WdNbvbCWzv1hDQmJtoQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 主动提出涨薪等于离职，望周知。

## 核心要点

或者一些抖音操盘手出去骗钱拿底薪，这些都是收割策略，一家公司，哪怕再爱你，也不可能给你更高的涨薪幅度了，因为经济形势在那边

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

主动提出涨薪等于离职，望周知。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1093篇原创持续日更，做特懂流量的创业者继续写个职场话题，如何提出涨薪诉求，我有几个看法，给打工的朋友听听。作为一个职场打工老油子，我的视角非常有侵犯性，欢迎批判：1,根本不要预期在原岗位涨薪获得物质回报的增加，你不要抱这个期待，就地涨薪实现10%增长的公司都不会有太多了最好的解法在原先是反复跑路，比如说字节跳动我一个增长策略PM,反复横跳，在一些融资的App公司反复收CEO,然后存了自己的Package看的非常清楚。或者一些抖音操盘手出去骗钱拿底薪，这些都是收割策略，一家公司，哪怕再爱你，也不可能给你更高的涨薪幅度了，因为经济形势在那边。要么你厚积薄发一朝创业跑路，要么就老老实实存线，老老实实跳槽吧，涨薪这玩意儿，实现收入增长不靠谱。2，职场根本法则！真正Top职场铁子不需要自己争取涨薪，足够重视你的老板会给你安排好，如果没有被安排好，大部分时候都是你不够强大，或者没那么重要。这个时候你可以跳槽，或者你激发老板看到你，把问题的抉择筹码交给他，但一旦提出涨薪诉求被拒绝，你准备好跑路离职吧。因为被拒绝之后，你心里有疙瘩，老板心里也有疙瘩。提出涨薪动议，风险很大，你自己掂量。3,在大公司涨薪，在于明确的节奏，有非常明确的时间表，当然，业绩不好的情况下，或者已经进入存量时代的现在，涨薪的名额偏少。向上管理显得非常重要，向上管理对象是掌管你绩效的老板，通常是小老板和大老板两个组合，不是脆舔，而是成为老板的一把刀。要足够好使，有价值，老板才愿意用自己的信用帮你在公司背书，才愿意把张薪预算给你与老板的信任是最珍贵的大公司资产，看缘分看运气看性格，这一点有机会详细说说哈，如何成为老板的一把锋利的刀，我很有经验！4，小小公司的涨薪是拍脑袋的，没有规矩，老板就是最大的规矩，建议小公司对涨薪不期待你来揩油资源和认知就好了，小公司老板都是抠逼，涨薪不爽快，涨薪不多，而且综合感觉就是老板就像食堂大妈，扣扣搜搜。我建议大家把小公司的职场经历当作一种旅程，旅程的尽头是你成为了0-1,真正的自己人是可以分享蛋糕的。要么你继续漂流，现在就别去大公司了，漂流到自己创业，或者漂流到成为另外一个公司的老板心腹。以上，涨薪总结：1,你可以提，但做好离职准备；2,涨薪不可暴富，降低期待；3,大公司要成为直属老板的一把刀：4,小公司要成为老板的心腹。以上，00后铁子们总觉得老板是资本家，没错,但你涨薪要学会反向CCTV资本家，对他有用，且不可替代，不然你会被干死，就在你提涨薪那一刻。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：都 2023 了还是性价比为王，真的吐了。。所有老板，都必然放弃直播！！尊重规律，是抖音的唯一解服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-03-31 | 公众号: 群响刘老板*
