---
title: 人生不用那么用力，每个人都是懒逼。
date: 2023-04-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/_z-bJaxpmvMpdLE9OZDCVQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 人生不用那么用力，每个人都是懒逼。

## 核心要点

人生不用那么用力，每个人都是懒逼

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

人生不用那么用力，每个人都是懒逼。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1094篇原创持续日更，做特懂流量的创业者作为周末的文章，我真的想写的轻松一点。。。。特么的，我经常会在我的朋友圈更新自己看书的反思，然后一般就会配一些图，图上可能是这本书好看的封面，可能是我看到的划线的句子。然后每次一发出去， 20 万私域大军中，就会有一些年轻的宝宝铁子屁颠屁颠的跑来咨询我，刘老板，请问你每次看书画的线都会把它打印或者拍照到你的 notion 或者 evernote 吗？我当时就疯了。兄弟们，你知道吗？我划线就我划线，是为了提高我的注意力的，我真的不是什么勤奋婊，我也不鼓励任何一个人成为勤奋婊，OK？虽然别人看我觉得我真的很努力，但是我想说的是，我真的就是乐在其中，不是装的，不是立什么勤奋人设，我想跟每一个年轻人，以及每一个刚刚走向职场的铁子说，人生不用那么用力，每个人都是懒逼一、每个人都是非常非常懒的人，而且专注力都非常的有限。但凡是一个中国人，正常的，他就是想耍抖音，他就是想刷朋友圈。你能够静下来读一本书，你就把它当做一个娱乐事业，怎么开心，怎么来。如果你不愿意读书，就别读书，爱刷朋友圈，刷朋友圈，爱刷抖音刷抖音，只要你保质保量的完成你 8 个小时工作，不被老板开你这 8 个小时，你成为一个业绩也不错的打工铁子，不一定一定要做销冠的，销冠第二也可以，没有被开除的销冠第三也可以。每个上班族不用为难上班族。如果你自己觉得人生不用这么累，我能养活自己，一人吃饱全家不愁。你的路径是 OK 的，就是找个班上认认真真上满 8 个小时。我想告诉大家是，作为一个年轻的上班族，你不必那么逼迫自己用力学习。人生还很长，我们这一代可能活得了 150 岁。我的妈呀，你还有 120 年可以挥霍。二、不要看到别人努力，就慌了。我们要做好的心态是什么？要摆正心态的点是什么？你不要觉得自己是一个没有天赋的人，虽然事实上，但是每个人都是没有天赋的。每个人的注意力都是分散的，每一个人都是平常的，每个人都是丑的。这是我第二次去美国，第一次都是跟着老板去的，没有什么见识。第二次去美国，我充满期待的眼神看向大街处，我在想我说白人黑人宝宝们是不是都很好看？妈呀，一个个胖的，屁股巨大。原来世界的人都是一样的，非常的平凡。所以如果作为一个平凡人，我们应该非常平和的面对我们平凡的人生，认认真真，扎扎实实过好我们的 8 个小时工作制。如果你回去，你想看书就看书，你想刷抖音就刷抖音，你想刷微信就刷微信，你想刷朋友圈就刷朋友圈。三、不能既要又要，接受了自己平凡的生活，就别叽歪别人年薪百万。如果你自己为了让自己轻松愉悦，你就接受了这样的平凡的生活的话，那你就不要再去抱怨别人为什么可以年薪百万了。种瓜得瓜，种豆得豆，我们彼此过好彼此的人生就够了。不要再问什么刘老板怎么年入百万了，刘老板是不是看书像你这样划线，就可以像你一样拥有 20 万私域，拥有不了 ，20 万私域是天时地利人和。我自己的努力和付出其实确实还挺夸张的。我每天会发 20 条朋友圈，每天更新一篇文章，每天拍 5 条短视频。除此之外，我还管理一个 20 多个人的公司。如果你要这样做，你可能有机会成为这样公司的一个老板，但也不保证。所以我觉得我们不必为难自己了。如果你自己希望人生的年轻时代过得轻松一些，那就让他过得轻松一些，不要到处唧唧歪歪。不要听你的亲戚朋友，听你的爸爸妈妈，听你那些优秀的师兄师姐同学。所以每个人生闪耀的方式不同，你可以过你平凡的人生。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：年轻人现在最不应该去的，就是大厂了。主动提出涨薪等于离职，望周知。老板做啥管理啊！做直播啊！赚钱多！！！服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-02 | 公众号: 群响刘老板*
