---
title: 老板一定是冷血狂魔吗？
date: 2023-04-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5ZzXv--KNXKoep6vt3eMAQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 老板一定是冷血狂魔吗？

## 核心要点

- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：年轻人现在最不应该去的，就是大厂了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

老板一定是冷血狂魔吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1096篇原创持续日更，做特懂流量的创业者做一个小老板的应有觉悟 2023 年版，我自己又有一些新的点子，甚至和之前的不一样诶。1，对于成本，要控制到非常小的颗粒度，控制成本是一个基本功，一丝一毫不该花的钱都不能从公司花出去；2，要尽快成交，越快回笼现金越好，因为现金在未来存量互联网经济时代，会越来越重要，越来越稀缺；3，要接受人才流动，特别是小公司，付不起更高的工资且没有更多的核心坑位，人才流动是一种必然；4，在 3 的基础上，提高基础人才的存活周期，有效工作时间本身就需要熟练工种来保证，有效工作时间越长，创收越多；5，不能乱动，没有绝对的决心以及足够的成本支付能力时候，可以萎靡不振，但绝对不能随便梭哈，萎靡不振是一种常态，而不是一种非常态；6，接受自己并且也让自己的团队接受反复摇摆的老板心态以及关键业务决策，多变是一种常态，包括老板的心态和业务判断；7，持久战，几乎每一个创业公司持续发展都是一种逆天而行，存活很多年就是一种胜利，以此为很高的目标，可以持续保证基础生活质量；8，捷径有毒，捷径有毒，捷径有毒，捷径有毒，但人类 100% 的下意识反应都是捷径，如找高管做核心业务，如找代运营解决核心问题，如让合伙人做最难的事儿；9，作为一种平衡，难而正确的路也是一种屁话，创始人没有热情的路，再正确也走不远，难而正确，真的很屁话， 我走的路是对的，我爱，就不难啊，因为我愿意啊；10，逃离内卷，是一种气质，也是一种选择，要在没有 Easy money 的时代用尽全身力气来寻找 Easy money，越内卷越要找，这是一种反熵机制；11，我从来不相信苦大仇深的创业逻辑，要相信快乐的生活，创业是人生的核心生活方式，但每一个人的创业风格各不相同，我反对过分努力；12，创业都是用生命来消耗，要做好费命的预期，但是要不断的充电续命；13，做好个人现金流管理，创业 10 年，竹篮打水一场空，这种事儿很容易让人自杀和抑郁诶！！14，把人当人看很重要，本质上员工是资本主义工具，但人性的光辉会让整个公司的沟通和氛围，以及操盘体验上升数倍；15，要做好「人为刀俎、我为鱼肉」的思想准备，不掌握生产资料的个体户，只是在为世界的流通做一点点贡献，然后抽水，然后随时随地被替代，只不过要奋力拼搏，捞取最大价值。16，全世界来看，中国和美国，还是世界上最爽的做生意的地儿，对于中国人，特别是对于毫无资源背景的中国，其实只有中国大陆 🤦‍♀️ 以上，奋力向前地持续逃离内卷，我必须要发现新的价值和土壤。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：年轻人现在最不应该去的，就是大厂了。主动提出涨薪等于离职，望周知。老板做啥管理啊！做直播啊！赚钱多！！！服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-03 | 公众号: 群响刘老板*
