---
title: 华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。
date: 2023-04-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/tffzlkdeyBtqvaMHyE9bug
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。

## 核心要点

华人最好的生意绝对在大陆，没有之一

## 人物盘点

- 她老公在纽

## 原文全文

华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1101篇原创持续日更，做特懂流量的创业者​我觉得对于中国人来说，根本不存在润和不润的概念，因为中国大陆就是最好的地方，不管是对于什么阶层的中国人类，不管是出于生活还是赚钱的目的，都是。前段时间我不是在全国旅行嘛，然后很多私域的铁子私聊问我是不是润了，以及怎么润的。我真的特别烦，特别烦润这个概念， 因为对于每一个中国人来说，无论你有钱没钱都不存在。我认真思考过这个问题，跟大家分析一下：一、不管是对于什么阶层的中国人类，润都不是最优解第一种情况：你非常有钱，全世界都是你的游乐场，不必润。当你自己拥有 5000 万美金，你就是全世界最有钱的那批人，这批人不存在润的，无论你是中国人，美国人，你都是地球人，因为你可以为所欲为。第二种情况：你没啥钱，老实待在家里。当你自己没那么多钱的时候，你是 P 民，作为中国的 p 民，你去哪其实都是个 p 民，那对于 P 民来说，最好的地方就是中国，我认真负责的告诉你，当你自己是个 P 民的时候，最好的地方是中国。第三种情况：你是中产，所以不断的期待彼岸。最尴尬的，其实就是第三类人，你没那么有钱，但是你也没那么穷，你永远在觉得最优解在彼岸，彼岸就是漂亮国，那漂亮国对于中产阶级的人类来说到底是不是彼岸呢？我觉得对于中国的中产阶级来说，不是，因为你很难在那边获得真正的安全和自由。首先安全，漂亮国是一个不禁枪的国家，我去纽约的时候，我的朋友真的会事实上的告诉我，刘思毅，你要小心在地铁上被人推下去。以及我在纽约的第三天，三个在美国的朋友就跟我发了一个推特的截图，说小心时代广场有那个黑人游行，千万不要去，真的有黑人游行反抗警察。的确漂亮国是一个非常非常自由的国家，但意味着他们非常不安全。这个非常不安全不是说你出门就会被枪打死，而是说你的安全自己负责。对于每一个中国中产阶级来说，其实真的很难接受。二、最大的壁垒，是身份的认同感真的，美国人始终会认为你是一个中国人，这非常夸张。很多创业者也会问我要不要去美国创业，我百分百支持。但是你在赚美金的同时你要知道你的身份是什么，哪怕你拿了美国护照，也是一个中国人，美国人会认为你是个中国人。请去看他二战的时候是怎么对日裔美国人和德裔美国人，请去看美国是怎么对待它的原住民的。你在美国作为一个中产阶级，你可以赚钱，而且赚得真的比大陆多很多。比如说我有一个北大的本科同学，她和她老公在纽约，年薪 20 万刀，1/ 3 的税，税后就是 20 乘以 2/ 3，就是 16 万刀。双职工家庭就 16 万刀乘以 2，32 万刀，确实很爽，但是你自己本身其实很难在美国拥有创业的机会，因为你是移民去的，你是第一代移民。你要在美国待很久的话，首先过的第一关是你要抽到工作签证，有工作机会，然后你工作 7 年，然后持续地申请绿卡。然后你作为第一代移民，你落下根，你落定了，你买房子了，你生孩子了，你美国护照帖子了，然后你自己的孩子也是美洲美国护照了，然后你再慢慢地纠结你孩子是中国人还是美国人这个问题。作为一个中国的中产阶级，去美国充满代价，不是所谓的润与不润。除了漂亮国，你再看看欧洲，澳大利亚，还有其他的，像日本，我觉得都没有润的必要，因为全世界只有中国和美国有意思。当你自己习惯了中国的北上广深杭的生活，你美国除了纽约你哪都待不去，你待不习惯，太孤独寂寞了。更不用说澳大利亚了，更不用说没落的欧洲了，那些地方太安静了。所以说对于每一个中国的创业者不存在润，因为我们作为中国的创业者，其实我们首选的市场就是中国消费者市场，而且我们是中国人，中国市场对中国人优先开放，且就是我们很自然就可以在中国创业。我在杭州就可以服务电商创业者，但是你去美国，你要选择这个行业，你要留在美国有工作机会，你要留在美国有身份地位，这都是一步一步的难关，这很难的。所以说我觉得对于中国创业者最好的选择就是在大陆创业，然后和香港、澳门、港澳台和国际线有国际化视野，背靠大陆，拥有国际化视野，全球做生意，你的根在大陆，你的家庭、你的关系在大陆，然后你可以全球理财、全球旅行、全球事业，但最好做的生意绝对在大陆，没有之一。三、中国人的胃，真的不能接受其他东西。无法离开中国，就好这一口。真的无法离开呜呜。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：年轻人现在最不应该去的，就是大厂了。主动提出涨薪等于离职，望周知。老板做啥管理啊！做直播啊！赚钱多！！！服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-07 | 公众号: 群响刘老板*
