---
title: 和一对 ABC 成为了好朋友，嘿嘿喜欢。
date: 2023-04-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/GGxYXI9bYx2ndzLDHlm0Aw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 和一对 ABC 成为了好朋友，嘿嘿喜欢。

## 核心要点

和一对 ABC 成为了好朋友，嘿嘿喜欢

## 人物盘点

- 妈妈
- 很多纽
- 白人
- 一个在纽

## 原文全文

和一对 ABC 成为了好朋友，嘿嘿喜欢。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1107篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间在纽约的时候和一个在纽约呆了 10 年的宝宝访谈了一下作为一个 93 年同龄铁子，颜值比较高，有一个 ABC 女票，比较好奇他们年轻华人的生活、价值观还有收入。记录一下，彼此都觉得很有收获一、这位同学长得比较好看，来自洪都拉斯，好奇怪啊，他自我介绍的时候说他是洪都拉斯澳门居民，我说你们跑路也太奇葩了。他分享了一下他奇葩的家族历史，一个当年国民党铁子的后代，和孙中山是远亲，当时孙中山和宋庆龄的婚礼还去了，他爷爷家族解放当时没有跑路的原因是因为爷爷有厂子，在后续的 50 年代、60 年代、70 年代的时候被打得比较惨，父辈在上海和广东有一些亲戚资源，就在改革开放的时候，用港澳单程证，去了澳门。确实广东、福建、上海的铁子比我们其他省份的铁子更有机会，外面提前出去的亲戚会帮忙，搞出来赚美元就是最大的帮忙。其实潮汕人啊广东人啊福建人啊莆田人，第一代出来的都是这么玩儿，一个人先出去，然后再把老婆孩子都搞出去，核心不是什么润，就是为了赚美元。他爸爸花了 2 万美元到了一个危险的加勒比海国家，洪都拉斯，因为澳门当年也没啥机会，回归之前，人心不稳，行业存量比较多。洪都拉斯真的很危险，会有黑帮和谋杀，但是他爸爸和妈妈一起开餐厅，成为了地头蛇，然后送他回到了改革开放后的上海，高中之后来美国，上 NYU、密歇根大学、宾州州立大学，一路转学和 Master，然后最后拿到了微软的 Office，居然可以 WFH，就直接在纽约工作了。Base 纽约的原因，就很简单，繁华的都市生活更适合华人。二、他爸妈是不希望他来美国的，因为经历过谋杀和战乱的父母希望孩子在中国更安全，安全很重要。但是当时自己还是希望去美国看看，主要是在洪都拉斯成长了几年，一直想看看。18 岁之前其实一直是中国大陆高中，所以 Gap 了 2 年准备美国的 SAT，他说他算笨的，美国的 SAT 对中国大陆学生比较难，逻辑不一样，Critical Thinking 最难，我问到底啥是批判性思维，他没有给我讲清楚，但是有一句感受我印象深刻。他说就是他们从小在美国长大的铁子会习惯性挑战对抗，在观点上的直接 Battle 是他们的思考习惯但另一方面，他们会很习惯不同，不能讨论一致就算了，很正常，有不一样的立场就算了，也很正常。我们中国的逻辑是服从集体，还有填鸭，其实整个亚洲的教育都是这样的。SAT 之后，美国本科大学有国际生 Pool 和本土居民 Pool，他说，为啥大陆铁子要拼死拼活到美国搞绿卡？核心是想为了让自己的小铁子能在美国读高中，甚至从小到大接受教育，然后比较容易申请大学。他说美国的公立学校，华裔绿卡和护照铁子，基本上分分钟拿下 UCLA 伯克利之类的因为太不禁打了，美国其他族裔竞争对手的路径和偏好不一样。但中国留学生就不一样了，感觉拼死拼活，挤死了，和高考相比，逻辑一样。三、他自己一开始去宾州州立大学读书，然后遇到一个转学机会可以去密歇根大学，就跑路了，因为 Ranking 更高。迷迷糊糊地读完本科之后，就去找工作，因为是 CS 专业，又有绿卡，所以说其实竞争并不激烈。Offer Package 现在是 25 万美金，他说他根本不值这个钱，跟很多华人工程师交流过，大家都有这个感觉。就是感觉，为啥发这么多钱，好爽，但觉得好像我不值得。我们讨论可能一方面就是我们中国人还是会对比大陆的人民币，还有一方面就是移动互联网让美国超级科技公司赚得盆满钵满真的花了很多成本结构在人力成本上，当然现在很难了，很难有这样的好坑了。他有一个亲姐姐，原先学厨师现在转型 CS 重新读本科出来，只能找到 Contract 了，就找不到了正式工作了，最近大厂利润不增长之后，都普遍发现他们超聘了，所以疯狂砍不赚钱的业务线还有一些中后台人员，所以对于华人来说，CS 未来可能不是一条增量的路了。四、他在美国本土呆了 10 年，工作期间读了 NYU 的 MBA，然后谈了 6 次恋爱，基本上都是华裔，现在瘫的这个女票，比较天时地利人和。准备结婚，是一个 Ins 网红，卧槽牛逼啊我说。他说确实挺牛逼的，属于美国个体户，这个下一条票圈详细讲讲，我先说他们的关系和他跟我分享的美国 date 文化。他和他女票同居了，女票是 ABC，第一语言英语，第二语言汉语，且普通话很流利，就很爽，赚钱很爽，两边的客户都可以。女票和他在新泽西住，房租他付大头，然后他说他们讨论过，一半在美国的年轻情侣，会按照工资收入比例来 AA，但是他女票觉得，如果要结婚的计划，以后要生孩子，他得付大头，因为生孩子会耽误几年，如果 AA 是不公平的。嗯有意思。我问他美国的 Date 中，有没有和白人约炮过，他说没有，我说为啥，他说比较传统，还有白人女生不喜欢我们华裔啊。华裔要么 Nerdy，要么就很瘦弱，要么就是英文都不好不自信，属于鄙视链中游，他练一身肌肉，英语也比较好，但不会 date 白人儿。但他说东亚女生是约会市场的 Top 顶端，白人很多人迷恋东亚女生的温和。白人女性比较直接爽快，Aggressive，然后情绪价值上很少很少，其实双方在谈恋爱的时候比较跑路主义。但这是否涉及对东亚女性的偏见和揩油，我想起了老白男对泰国小姐姐们的猥琐恋爱。。说回来，他们 Date 有一个很搞笑的事儿，就是如果女生不想和你继续的话，是一个正直的铁子，会提出和你 AA。他们的饭基本上都是 AA 的，当然 Date 男生付款多一些嘛，但女生如果拒绝，就说明你没戏不拒绝，有两种情况，一个是女生把你当饭票，一个是女生对不感兴趣。他说有很多很多很多女生专注于用 App 蹭饭，因为纽约的饭实在太贵了 🥲🥲🥲 50 刀 - 100 刀一顿的好吃的，用社交 App 蹭饭哈哈哈哈。亚裔一般用 CoffeeMeetsBagel，4 个亚洲女生做的一个偏向于妹子的严肃社交，然后 Tinder 就比较鱼龙混杂，各个阶层都有。五、我问他们买房的情况，他说肯定以后还是要买房的，在新泽西买房，然后双方父母资助他们吧，和中国一样。她女票现在 20 万刀一年，自己做 Ins 生意自己是生意拉皮条的小网红，核心是 NYU 白人名媛圈儿都在自己手里，就可以接中国和很多纽约品牌的推广活动啊、样品合作 Post 之类的。目前有 9 个人的小团队，还跟我说能不能合作呢，感觉可以接单子，纽约洋气的名媛圈聚会搞搞，落地一场品牌装逼盛大的活动，成本很低。她女票的生意就是这样的 Agency，我说你女票这个生意在我们叫新个体户，你赶紧让她 All in 干，100 万刀一年妥妥的。他说好的。六、了解了一下他们的双方家庭，妈妈和姐姐在西雅图生活，带孩子，自己生活，爸爸和爷爷在 2020 年新冠中去世了他说：美国的去世的老人是沉默的，我和姐姐去洪都拉斯接回我爸爸骨灰，真的是世事无常，三高遇上原始株，当时美国不到 100 例恐慌和恐怖还没有蔓延，纽约还没有成为 20 年下半年的地狱空城，去世的人不会说话，花了 3 个月释然。他女票的爸妈是开餐厅的第一代华人，才知道在美国开餐厅，是那么赚钱，当然还有机缘。他说，他岳母跟我他说，目前生意很好，外卖一个月收入是 7 万刀，真的可怕。美国华人餐厅老板才是华裔隐形富豪，所以说福建广东的很多人挤破头都想来开餐厅，都彻底从服务员干起来，一生的梦想就是拥有一个餐厅。为啥这么赚钱，逻辑就是美国人对中餐还是很爱，以及华裔也多，所以说频次高，以及还有一个重点就是他们这边的客单价真的高啊。7 万刀一个月，净利润得有 20啊%，一个月 1 万净利润，一年 12 万，30 年 360 万美金，税后收入 200 万。更何况这帮老板很多时候都是Cash 伺候，有很多隐秘收入。七、他问了我很多问题，关于创业的，他想成为一个达人，我对他们的基本建议就是：第一，中产阶级的生活要摆脱是很困难的，因为机会成本太高了，你们赚美元的码农，基本很难了，因为赚的是美元。第二，你们的下一代要学会普通话，和你们一样，要懂得中国和美国的两边规则，然后两边跑路套利，这样很爽；第三，你可以尝试结婚后做你老婆的兼职合伙人，把这生意做大做强，内容创作者的拉皮条生意，在美国和中国的桥梁上，没有看到足够大的公司，1000 万刀的生意。我最后问他，你咋看中国和美国。他说：我希望两个国家都好，对于我们才最有利，我们要过好我们的小日子，需要两个国家都好。是有道理的。有趣的一对儿铁子，美国的 ABC 对于中国大部分还是友好的，因为对于大部分白人视角来看他们属于中国哈哈哈哈，这非常政治不正确，但绝对的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-11 | 公众号: 群响刘老板*
