---
title: 真特么烦氛围感博主，都是照骗，呸！
date: 2023-04-12
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/dj6U1prDT8IzovltFzZw6Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 真特么烦氛围感博主，都是照骗，呸！

## 核心要点

真特么烦氛围感博主，都是照骗，呸

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

真特么烦氛围感博主，都是照骗，呸！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1109篇原创持续日更，做特懂流量的创业者铁子们，我真的真的真的非常愤怒！！！凭啥一个 5 分的颜可以通过各种P图，各种氛围感的场景变成一个 10 分的照骗啊？？？凭什么啊，真的完全见光死！呸！！！所有的大哥们，我给你们说一个真理：所有在小红书，在抖音，在快手，在任何内容平台中，你们渴望拿着钱砸出一个自己真爱的铁子的，不可能！！！因为颜值博主本身是一个非常非常严格，精细化运营，而且非常有技术门槛的一个操盘手项目。一、真正好看的人是不会来做颜值博主的。因为一个颜值博主会累死他们，好看的人一定会线下找一个大哥，一个月至少 5 万块钱生活费，就这样悠哉悠哉。好看的人，如果真的好看，且愿意跟大哥，你就能拿到 5 万块钱月薪，情绪价值提供的好，100万年薪也不是问题。但是前提是你要真的好看，你线下要真的能带的出去，这是完全 OK 的。但如果你不好看，你就只能成为一个颜值博。所以你可能长相是一个 5 分颜值博主，但是通过各种 p 图，修脸技术，拉腿技术，氛围感，以及在这样自己的技术之下的找到一些网红景点批量拍照，然后你就可以变成10分。所以你知道了吧，为什么真正好看的人不可能去做颜值博主，因为颜值博主每天都很累。二、网红很累，但网红也很爽，因为他们时刻都在被称赞。兄弟们，我认识很多颜值博主了，因为我曾经也也觉得，作为一个抖音 30 万粉丝的铁子，我也可以私信别人，加别人微信去养鱼，对不对？我发现我见了十个颜值博主，十个都他妈是照骗。我说的照骗子不是他很丑，而是他本来只有 5 分。但是因为抖音因为他的 p 图技术，因为他视频氛围和BGM，他就变成了 100 分。兄弟们，你们知道这样的难受点是什么吗？你以为你即将泡到一个百分的妹子，结果看到的是一个 5 分的中等妹子，而那个妹子还自以为自己很好看。因为他已经习惯了在抖音、快手、小红书上人人对他的称赞、收藏和私信。但他们自己内心是没有 b 数的。因为一个有 b 数的人就不会那么自信的生产这样的内容了。所以网红很累，但网红也很爽，因为他们每时每刻都在抖音上被赞，被评论，被私信。这样的网红赚不了多少钱。三、颜值博主是咋辛苦赚钱的？真的，颜值博主赚钱特别辛苦，但核心的变现方式很简单。我调研过 10 个网红，跟大家梳理一下。如果你想成为这样的网红：首先，你要拥有 p 图技术。第二，你要拥有一个摄影铁子，一天 100 块钱那种摄影助理。这种人最好就是你的同学，这个助理可能也当不了太久，所以你要有几个助理的储备，专门帮你拍照的。第三，最重要的，你要了解怎么变现抖音网红。变现无非就几种形式。第一种私信你加个微信，加微信之前给支付宝转账 200 块钱红包。不要小看 200 块钱的红包，当你自己的播放量到达 100 万的时候，200块钱的红包，如果你有 1000 个私信，有 10% 的人加你，愿意给你支付 200 块钱是多少钱？100个人愿意付 200 块钱，等于 2 万。一条爆款视频可以拿到 100 个精准的私域流量，而且是付 2 万块钱，你这 2 万块钱就是你的净利润，这就是你爆款视频的收入。第二个收入，如果你更勤快，你可以做直播，你做颜值博主，直播间就是你的战场。兄弟们，直播间的战场应该怎么做？把美颜 p 图滤镜开到极致。我去过长沙的直播间，觉得像去韩国釜山行了一样，有人在学狗爬，有人在让别人用鞋拔子抽自己屁股，有人在用石灰往自己头上倒。这种感觉特别神奇。如果你长得好看，你这样做了，你的场观一定高。通过场观，持续的直播，持续的出摊，持续的找到自己的大哥。所以颜值博主两条变现方式，大概率你接不到广子的，太多颜值博主了。抖音有滤镜之后，中国有 100 万人长得好看，在抖音上有 2 个亿人长得好看，这是抖音的魔力。所以颜值博主是最没有价值的商业模式。但如果你够勤奋，你可以通过微信加微来变现。但我警告大家，如果你真的长得很丑，微信加微看到你本人了，等同于诈骗。所以坚决不能线下，无论给多少钱，都不能线下哈哈哈哈哈。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-12 | 公众号: 群响刘老板*
