---
title: 私域搞钱的四种模型，你要怎么搞？
date: 2023-04-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/e38mzZJHNVOHik0iO12Z3g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 私域搞钱的四种模型，你要怎么搞？

## 核心要点

品牌要做私域，最重要的是要先评估清楚这个品类适不适合做私域

## 人物盘点

- 孙永华

## 原文全文

私域搞钱的四种模型，你要怎么搞？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1110篇原创持续日更，做特懂流量的创业者现在做私域的真的太多流派了，而且太多品牌，太多操盘手，一上来就觉得私域是基础组件，不管啥品，不管啥公司，上来就先把私域团队搭起。，其实有的品真的没必要做私域和孙永华聊了一下目前私域的类型以及各个流派的打法，在结合我看到的群响会员的情况，基本是这几类：下面详细展开讲讲各个类型适不适合做私域，应该怎么做私域：一、品牌类私域打法。品牌要做私域，最重要的是要先评估清楚这个品类适不适合做私域。因为对于大部分品牌来不一定要做私域，甚至 50% 的品牌没必要做私域。这里的评价的标准有两个第一个是看客单价高不高比如你是卖百货的，或是卖零食的，或者你卖的是一些快消，这种品的客单价低于100如果客单太低，卖一单赚不了多少钱，没必要搭建私域，去把整体的前端营销做得更好一点，做个天猫直播，或者做个抖音直播，你的整体的效率是更高的。第二个就是复购周期快不快复购周期是很慢的，一年就只买一次，确实没有必要上私域，是不划算的。所以先衡量清楚你自己适不适合做私域，是不是一定要做私域如果是适合做私域，比如带服务属性，比如客单是偏高的，比如它是带复购属性的。你可以考虑一下把用户加到微信去，然后前端去卖 a 产品，后端去卖 b 产品，但它可以用同一个品牌去贯穿。二、白牌类私域打法。第二个关于白牌打法，如果你是在抖音做，比如之前比较火的通过人设卖产品，客单价可能也还比较高，是适合做私域的。可以用企微+强 IP 的打法。因为本来前端是自带 IP 的，后端最好沿用这个 IP 。另外一种，如果你前端的白牌，是没有 IP 的，比如抖音通过短视频打法，通过投流成交的，这种可能量会比较大。比如一天可能是 5000 单或者是 3000 单。这种情况下，就要设计好包裹卡，如果不用包裹卡，主动添加通率过太低了。打电话也是一样的，人工打电话成本比较高，并且人工打电话，它会导致一个问题，就是接通率。一个是接通率是可预见的比较低。第二，你用人工打电话，如果这个人既要做销售，也要去做加粉，他的时间是不够用的。如果你单独一个销售去打电话去加粉，这个成本是比较高的。你会发现你单独一个微信的好友的加粉成本已经在将近 6- 8 块钱了。还没有算后期的一个三对会有百分之二三十的删除率。这样一算，你发现你个单粉这样一算已经差不多 10 块钱了。所以我的建议还是研究一下怎么去做一个好看的卡片，卡片再加企微，再加个微，再加这种主动添加，再加短信。做好一个包裹卡，主要有几个点要特别注意：1、字一定不要太多，大家做包卡的时候很喜欢讲品牌故事，讲产品，导致这么小的一个卡片，它上面全是字。没有人愿意去看这么多字，所以字它字一定要越少越好。2、如果用利益点撬动用户，那利益点一定要足够大，你可以不用为此付出很大的成本，但是你比如你的一等奖或二等奖，他的这种吸引力一定要比较高，你不要太抠。3、卡片的质量要好，印刷质量一定要比较好，你不要用那种最便宜的印品纸具去做印刷。用户收到货的时候，其实他就在打量这个品牌。所以你整体的快递盒，包括用户看拆了快递盒之后，它里面的一个包装，它一定是要比较高档的。4、除了一卡片，你还要再放一封信，这个信不用很长，可能比如 100- 200 个字对吧。让用户他读完这一封信之后，信里面又提到了卡片，这样大家就会有更强的欲望去加你的微信了，因为很多人不太愿意去看报告卡，但是他愿意去看一封信。三、知识付费类私域打法。这种公司一般来说前端是带 IP 属性的。基本上就和我一样，和丰年老师一样，不停的发朋友圈，不停的写文章，拍视频，然后上直播，就是把 IP 的声量做到极致，然后让粉丝进到私域里面。用课程和知识产品来承接，做销售和交付。四、拼团类私域打法。这种私域的打法是比较野的一种打法。不管是现在比较流行的这种拼团也好，还是之前的这种偏微商的打法也好。一般来说偏微商流的前端都会有一个IP，比如创始人本人或者是大团队长，他自己本来就是个IP，一般来说既擅长做内容，也擅长做直播。他通过这种方式，可以把他的一些粉丝变成代理或者团长，它就具备裂变的属性了。这种打法，它要结合内容再加裂变，再加适合的品，就可以把他的粉丝不断地圈进来。这种玩法就是IP把内容做好，把传播做好，把裂变做好，把粘性做好。同时根据你的粉丝类型，根据你的这种流量类型来选择合适的产品。以上，非常不错的总结，希望大家都和自己的高管，去脑爆，然后思考，然后再做进一步决策，无论你做不做私域。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-13 | 公众号: 群响刘老板*
