---
title: 我，对现在的生活很愤怒。
date: 2023-04-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9eGcWt2Y46V8zSCszHcJlQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 我，对现在的生活很愤怒。

## 核心要点

我说今年感觉特别难赚钱，没有任何 Easy Money，真的没有，完完全全没有，创业的红利空气因为内卷稀薄到可怕

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

我，对现在的生活很愤怒。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1111篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一大早起来跟蒋晖打电话讨论一下 2023 年教育培训服务商业 IP 这个的战略。我说今年感觉特别难赚钱，没有任何 Easy Money，真的没有，完完全全没有，创业的红利空气因为内卷稀薄到可怕。就是要很用力地做内容才能拿到持续的流量，很用力地做交付才能拿到客户的持续买单。蒋晖老师说哪一年不是呢，每年都是这样的，本质上是因为在商业模式上没有找到睡后收入逻辑，必须要依靠自己身体力行，否则手停口停。没找到之前，继续干，干到自己死去或者真正可以放弃一切，或者真的做着做着，个人资产和创业品牌，抑或说个人 IP 影响力，让你可以自由。我和蒋晖说要不断确定一个一个的赚钱数字里程碑，然后不断向前奔跑。但更要知道此生的使命就是永不停歇，做一个 influencer and Story Teller然后之后在车上想了一下。我有些明白为什么最近我会对我原先的生活充满困惑、不解和不满了，因为我看到了美国头等舱的生活方式。曼谷人好苦、香港人好苦、纽约人好苦、东京人好苦、新加坡好苦，弥漫着内卷的气息，固定的生活节奏，持续不断地内卷带来的焦虑和永不停歇。头等舱国家里，不是每一个人都能过上自己想要的生活的，但是确确实实让我看到了有些人他们是自由的、平视一切的，这个和钱有关、和家庭背景有关、和心态性格有关、和国民性格有关、和语境有关。于是我的内心底层开始抵触我原先的思想钢印。我不要不自由的工作，我会用我一生的时间去工作，因为我不能没有 todo，todo 是我实现使命、拥有社会关系的核心资产。但在我没有足够多的自动现金流能力之前，它除了是生活方式之外，还是我的枷锁。必须要把自己的赚的钱踩在脚下，必须要把抖音和私欲这样的渠道踩在脚下，必须要创造睡后收入，即资产带来的自动现金流。人生旷野上的金色手帐，过山车上的安全带，原来是这个，我一直说自由跑路，自由跑路的撕裂人生，需要这个让我有终极安全感。目前没有找到，但我明白了我的方向。但是在国内大陆体系下，所有屁民创业者都只掌握渠道流通中的一点点利润，并不真正掌握生产资料。放眼世界，我们中国人也只掌握了渠道流通能力，我们造出东西，然后赚点儿世界增值税。在这个维度，我的创业人生和中国的世界角色，简直就是他妈的一模一样。看透了这一点，然后更加决定，把所有现金流逻辑的生意踩在脚下，谁特么特别奴役我的时间，我要起来奴役美元、抖音、私欲、IP。自由，意味着把这些生产工具干翻初步认识到这一点的我...——已经 30 岁了。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-13 | 公众号: 群响刘老板*
