---
title: 绝大多数人都不适合数字游民，趁早死心！
date: 2023-04-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/nVx_JvMC3D2ijYz7hWsUvw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 绝大多数人都不适合数字游民，趁早死心！

## 核心要点

绝大多数人都不适合数字游民，趁早死心

## 人物盘点

- 很多人

## 原文全文

绝大多数人都不适合数字游民，趁早死心！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1116篇原创持续日更，做特懂流量的创业者近几个月，中国创业者流行一个词，叫做数字游民。我也是其中一个拥趸，去年年底开始一直在出国全球旅行，两个月的时间去了纽约、香港、东京还有曼谷还有夏威夷、新加坡这几个城市。虽然看起来很爽，但我其实是一直在线工作的，所以就会有很多私域里的 00 后铁子问我，数字游民感觉怎么样，以及什么样的工作适合做数字游民。今天根据我自己过去几个月的感受以及我和很多数字游牧民族的碰撞，和大家说一说我的观点，请各位对号入座，看看自己到底适合不适合。一、你得有一技之长，才能在游荡的时候养活自己。我自己这几个月，确实玩的很爽，大家看我的票圈，每天都有好多美图哈哈。但这些美丽背后都是有代价的。你在游牧的时候，你需要大量的钱。比如住酒店，比如吃好吃的，比如你需要去找当地的摄影师跟拍，所以你必须有经济来源，不然，你根本就不具备游牧的条件。这个一技之长可以是你是一个 Instagram 的网红，你是一个抖音的网红，你是一个 YouTube 的网红。亦或说你是一个码农，你是一个在线全球帮大家去敲码的工程师。亦或说你就是一个在线的一个咨询顾问。总而言之，你要有一个可以去在线交付的一技之长，网红、工程师、咨询顾问都可以，无论如何你要有一个才能赚钱。然后你需要有一个平台，这个平台可能是Twitter，可能是小红书，可能是YouTube，可能是抖音，可能是快手，可能是微信公众号。无论如何你要有一个平台去让你的用户知道你赚钱，并且你需要真的赚到钱。二、先问问自己是不是一个自律的人这是大部分人都会忽略的，就是你需要非常非常的自律。我出国的这两个月，其实我是一直在线工作的。因为我每天都是在发朋友圈的，每天要和很多人聊天，然后产出文章，产出短视频，其实工作量并没有变少。但是因为自己在游荡的原因，所以体力的消耗更大了。大部分的打工宝宝都会觉得妈的上班太恶心了，上班要朝九晚五，甚至要加班要被老板PUA。我跟大家说，如果没有这些 PUA 和朝九晚五，大家的人生会像茫茫旷野一样自由。当你自由的时候，你就会躺着，你就会只刷抖音，然后躺着就毫无产出，然后这个人就废了。所以当没有工作的这种强制性劳动来帮你安排你自己的 5 个工作日。你应该 8 点起来， 9 点到公司，然后7点下班，然后上地铁，然后吃饭，然后累到趴下。你是需要自己去安排自己的时间的，这个其实非常非常考验你的自律。大部分人都会在这个点上过分高估自己的自律能力。我自己过去那 3 个月一直旅行，其实我的自律非常的垃圾，我基本上都日夜颠倒的，我觉得我是一个可以按时按质保质完成我工作内容的人。但是我放弃了我的作息。这个如果说持续我就会死的，因为我回来我就确诊心肌炎了。就是因为我自己坚持 3 个月，然后在线工作。就这样，数字游民有什么意思啊？自由对吗？不好意思，自由 3 个月心肌炎送给你。就这样，我现在还在休息。三、人类需要线下的实体社交，数字游民让社交关系链及其薄弱数字游民最大的坏处，除了自律带来自由，自由带来心肌炎之外。还有一个最大的坏处就是：人还是需要社交关系的，无论你是创业者还是打工宝，其实都需要社交关系。但数字游民让这层关系变得无比薄弱。当你没有社交关系的时候，你会发现你的人生很空洞。没有一个人和你切磋交流最近的新信息，好的生意。具体的社交关系一定是线下的，不可能是线上的社交关系。线上的社交关系哪怕你们原先很亲近，没有线下见过面，也是一个非常空白不具体的社交关系。数字游民很难拥有线下非常丰满的社交关系，因为就没有真实的工作场景。大部分普通人的，包括我们创业者和打工宝宝都一样，就是我们的社交关系来自于我们的工作和生活。当你没有了工作，你其实也没有了生活，这是大部分人忽略的点。大家去数字游民就是想到不想被老板PUA，想跑路，但跑路三个月会有心肌炎，会没有钱，会睡不着觉，会不自由。数字游民让你置身于空旷的原野，这需要极大的自律能力。大部分人都没有真的考虑清楚，只是想白嫖数字游民这种在线工作，想要一边赚钱一边玩，仅此而已。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-19 | 公众号: 群响刘老板*
