---
title: 2023 年代运营，狗都不做你还做？？？？？？
date: 2023-04-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/cmK-TclitndPjAUlkBivYA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 2023 年代运营，狗都不做你还做？？？？？？

## 核心要点

2023 年代运营，狗都不做你还做

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

2023 年代运营，狗都不做你还做？？？？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1117篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上周在和我投资的一个抖音代运营公司一起商量：2023年了，抖音代运营公司还能做吗？到底还能不能赚到钱？在我 20 个会员群里面发起了一个话题，叫做“2023年，抖音代运营还是不是一个好生意？”这个话题是反反复复持续了 4 年的，因为我的核心客户有很多都是代运营，这几年一直在面临艰难转身。没想到仍然反响激烈，不同体量的代运营公司，以及服务不同爸爸的代运营公司好像都有自己的理解。我觉得挺有意思的，就试图把有效信息整理一下，当做一次有益切磋。如果你也在做抖音代运营，欢迎转发或者找我切磋么么。一、狗都不做低客单价的 IP 代运营的生意了。首先，今天在抖音做 IP 的代运营生意，到底他妈还能不能成，我们都非常的悲观。这个悲观的点就是在于，如果你低价的去做代运营，比如你收个几万一个月。你当然可以活着，但是手停口停，累死，真的是累死。虽然你一个月接 3-4 个客户，每个客户给你 3 万块钱，看起来确实还不错。作为一个小个体户，温饱肯定没有问题。但核心的问题是，一个客户给你 3万，他能持续给吗？所有在抖音想做 IP 代运营的老板，今天给你3万的客户，都是想试试水的。试水有 3 种情况：成功了，他会果断和你分手，妈的，视频是我自己再拍，核心的选题我自己在想，你不就是教一下我怎么做吗，和你合作三个月给你了 10 万块钱，这个学费还不够吗？都是老子自己的功劳，咱们好聚好散，拜拜。如果失败了，呸，你个垃圾，拜拜。最可怕的就是不痛不痒，他也是 3 个月为期，没有啥结果，味同嚼蜡的粉丝数和变现数， IP 自己开始怀疑继续投入还有没有意义，然后就无疾而终了。所以你拿到的低客单价客户，哪怕他很强，只要他没有注入他的时间，他的信心，其实基本做不成的，解决就是拜拜，没有什么长期客户可言。所以核心不是赚不到钱，是赚这个钱太辛苦了，履约像屎一样艰难，还要不停的找客户，真的狗都不做。二、老板没有信心了，老板没有钱了，所以高客单也拜拜。那我不要低头捡钢镚了，我要做高客单价了，做一单吃半年，这个逻辑还能成立吗？不好意思，高客单价你以为你想收就能收到吗？你收客户 30 万一年，收客户 50 万一年，收客户 100 万一年的时代一去不复返了！！！！我自己是付过 200 万，总共 200 万的代运营费用，有 5 个 30 万，还有其他的是零零星星的 。30 万 3 个月的费用在 2021 年，像我这样的小屁孩老板都拿得出来。现在没有老板这么挥霍，这么花钱不眨眼了，你是真的要有实力的，你是真的要有结果的，老板是真的要算ROI的。他会凝视你，他会挑战你，你有 100 万粉丝吗？你自己从 0 到 1 孵化过 100 万粉丝吗？你自己有多少粉丝敢收我 30 万？现在情况不一样了，老板们都变得非常的贫穷。所以你高客单价，你以为想收就收吗？我呸，能收到高客单价的铁子根本就没有多少了。三、做品牌的抖音代运营还有出路吗？如果老板 IP 走不通了，你说找宝洁，联合利华、 Nike 或者是学而思、新东方这种这种大的品牌爸爸们？不好意思，新东方都他妈有东方甄选了。你有他流量大吗？你有他懂内容吗？宝洁这种品牌都是有非常非常强的甲乙方关系，你这样一个小屁孩创业公司怎么搞？我们再来看一看抖音那些品牌代运营，活得更惨。今天的品牌代运营真的是供给太多了，乙方太多了，甲方都不够了。现在但凡是一个商家都要做抖音，但凡是个商家，他都有能力自己起一个号，买一个iPhone，自己播了。自己起一个销售团队，就 BD 达人了。所以，抖音的信息差已经完全没有的情况下，你凭什么来代理我的货？可能只有一个点逻辑可以通，那就是你能把货卖出去，我分你佣金。所以，抖音的品牌代运营，本质上它其实是一个佣金机构，就意味着必须要帮客户把货卖出去。但这又遇到一个问题，客户凭什么把好卖的东西给你优先卖？所以你就变成一个不断要跪舔客户，把好的货给你卖，且要保证客户投入产出比的一个非常非常弱势的一方。乙方的钱在哪里？你作为乙方的老板，一边被你卖得好的主播剥削，一边被你那些有好货的甲方爸爸剥削。你两头不是人。好难！！！！！！！！！！！总结一下：代运营高客单价拿不到钱，拿不到单子，低客单价拿到了单子，但一直要不断的拿单子，非常的累，手停口停，其实代运营逻辑就不成立了。所以今天这种抖音代运营公司，它唯一的生存方式可能还是要去绑定一个可以有持续利润的，持续合作的合伙人。持续合作，不是一直合作，可能是有信任关系的，你合作的周期稍微长一点。比如大鹏和毛毛姐，项目就已经做了 2 年了，很爽对不对？但是这种我觉得核心靠缘分，真的都不是看能力，靠缘分。你说谁靠谁，大家都有功劳，谁靠谁都是靠缘分。所以，代运营在 2022 年是一个差生意，在 2023 年变得屎都不如。。。。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-20 | 公众号: 群响刘老板*
