---
title: 视频号 + 企微，也许是消费品私域的正解。
date: 2023-04-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/ACSO70Sm2RRP2pn0p691cg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 视频号 + 企微，也许是消费品私域的正解。

## 核心要点

视频号 + 企微，也许是消费品私域的正解

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

视频号 + 企微，也许是消费品私域的正解。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1119篇原创持续日更，做特懂流量的创业者品牌做私域为啥这么难？很多品牌做私域都会遇到一个非常头疼的问题：私域经营阵地其实非常需要人设的，私域需要内容，需要像我一样疯狂的去发朋友圈。但是品牌很苦恼用谁的人设呢？用私域主理人，培养一个IP，结果跑路了，离职交接撕逼太麻烦，让老板亲自上又特么的太浪费时间，哪里有那么多老板愿意自己生产内容？而且很关键的点就是很多团队，尤其是大的企业。做不动私域是因为伤害了很多人的利益，品牌自己破价卖货，让经销商兄弟们咋办？真特么的难。和丰年老师请教了这个问题，下面的文章提炼了品牌如何做私域的解法，非常牛逼，建议所有品牌私域操盘手和老板阅读！一、企微个微双IP，企微承接流量，个微疯狂收割。你的核心 IP 是创始人 IP，就比如我来说，我现在国外疯狂跑路，而且每天都要见人写文章拍视频，根本没办法直播。那我要卖课程咋办呢，就用我的小助理，比如 Toby 、Allen 这些小 IP。这些小 IP 需要和我有一定的连接。比如这个人经常跟我同框出镜。那我们在直播间里面，就可以不直接弹我的企微号，用刘思毅的小助理企微。我们让他领了个东西，让他一块钱买了一个他绝对拒绝不了的东西。然后再说一句话：你可以加我们老板刘思毅，围观他的票圈。公司里面，每一个销售拿着一个他们的企业微信在做服务，拿着一个我的 IP 个人微信在做销售，这就是双IP。所以这里面的 IP 就有意思了。通过对用户的筛选和区分，精准的来进行收割。因为在视频号里推企业微信引流是最顺滑的，企微直接弹弹弹，然后用户就可以直接加加加。但是在直播的时候用个微是非常困难难难的，引流的效果太差了。要解决的就是从企微再到个微的一个漏斗问题，这里用好的钩子活动高密度的引流品就可以解决掉。我没有说我只用企微做私域。我们现在的策略都是企业微信跟个人微信同时进行，这叫联运。核心 IP 号，它跟普通的店铺 IP 的区别就是：绝对比点击手某一个员工直播加的私域多。但是主 IP 不可能天天播，但是用IP的助理 IP 就可以天天播。虽然品牌核心主播，单 IP 的达人号，他跟用户之间的粘性，以及他导私域的效率相对来说都是比较猛的，比较快的。但你需要助理播来提供GMV，用主IP来打造信任。这里面的核心是：从企微过滤用户，到个微，给理由，给福利，给信任，你直接让人家加会流失的，要想好这里核心的转化钩子。二、视频号+企微=巨大导流引擎，效率贼高。视频号和企微搭配的召回激励，展现形式，内容回报，直播回报都太高了！！！我们发送视频号在群里面，在视频号里面可以添加企业微信。这里面涉及到几个SOP。企业微信、现在一天确实是三条圈，数量很少所以一定要极致的规划，每天比如我们 11 点半到1点，1点到 3 点， 3 点到 5 点都干嘛都需要规定，比如这11：00发九宫格的图。因为要做视频号直播，所以企微里面有一条发圈的内容需要预留出来，直播间入口准备 3 点到 5 点。最后一条发圈的内容，一般用来发好评，晒反馈。三、科学设计用户触达节点，给用户必须买单的理由大家知道现在私域分很多种。我就是猛发圈的类型，就是被动型，用圈来影响你。只有重要产品发布的时候才会主动触达，这里面很关键的一点就是做好私域，取决于你跟用户建联的形式和时间。丰年老师提了 4 个节点，各位根据自己的实际业务和产品的复购周期来设计。刚添加用户之后的 72 小时，添加之后的 7 天，添加之后的 21 天，添加之后的 42 天。为什么这么分？第一个逻辑是，你用企微做经营，添加后的 72 小时，你要让用户消费，哪怕只消费 1 元钱。他只要在你企微上用企微的付款逻辑付过钱，哪怕只付了1 分钱。1 元钱，他也是愿意给你消费的用户，也和你建立了初步的链接。这 72 小时至关重要。为什么用户会付钱？因为给了你一个你绝对拒绝不了的福利。第一单可能会亏，而且他买完这一单之后，大概 7 天之内，我们是不允许主动的骚扰用户的。做私域一定要耐得住寂寞，这是一个耐心的考验。但很多人做私域，巴不得一家人当天就把人家吃掉，你这个逻辑其实会背离你私域做长线价值这件事情的初衷。当然后面的添加第 21 天 42 天，如果 21 天之内这个人一单还没满，到第 21 天以后，就可以开始群发了。一开始是不能群发的，一定要单聊。但是如果 21 天以后跟用户触达还是有问题，那就要群发。四、很快的说一下视频号的新功能，品牌方值得关注。在视频号里面，品牌开始有了私域的闭环，成长通路。私域可以 GMV 加品牌力共赢了。这个东西你们自己可以拥有，正在开放。目前美妆可以了，其他的品牌，大品牌可以了，小品牌逐渐开放，这个东西叫做搜索品专。这个意义就在于我要让这里面用户搜索的内容都看到我希望他看到的东西。搜索的品牌专区，对于新锐品牌，对于传统品牌，快速地在视频号等微信生态里面打入闭环的链接是非常有意义的。以上，视频号和企微的联动，创始人主IP和助理小IP联动。所有的品牌方可以借鉴使用，再次感谢丰年老师的精彩观点么么😘- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-21 | 公众号: 群响刘老板*
