---
title: 爷们儿要战斗，请务必学会撒泼打滚儿！
date: 2023-04-21
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/mCzSoZtKaoZZmeRTPlsETw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 爷们儿要战斗，请务必学会撒泼打滚儿！

## 核心要点

爷们儿要战斗，请务必学会撒泼打滚儿

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

爷们儿要战斗，请务必学会撒泼打滚儿！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1120篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间看到一个前同事在他自己的竞争对手办公室门口撒泼的视频，真的看得我非常的吃惊。他在视频号和抖音都同步发了，抖音爆了视频号也非常多人转发，吃瓜转发。妈呀，我真的震惊，我根本想不到我前同事可以做的这么绝，这么刚，牛逼。我来带大家捋一捋整个故事的经过，前同事为什么要去竞品公司门口撕逼？事情是这样的：我前同事自己出去创业了，然后他一竞品公司的的老板派了一个助理。注意是竞品公司的老板把助理派到他公司来做他的总裁助理了。这个人跟我前同事说的是自己的爷爷死了，因自己的私事离职，然后处理完家里的事情回来自己的位置被人顶包了，所以回不去了。我那个前同事一开始也有点怀疑的，但听他这么说过了就信了他的邪，招了他的来做他的助理。结果最近很偶然的一次机会，被我前同事给莫名其妙撞见了，发现他在两边跑。这特么就是上演了一个精彩绝伦的间谍大战，刺激。然后呢我这个前同事，他就将计就计，带好了设备，叫好了人，录视频，直播，视频号抖音全都上，然后叫了几个兄弟跟着他，在竞品公司门口就蹲着。前同事逮着这个奸细，直接带着两个人，一个人负责实时直播，实时录制，还有一个人负责报警，专门用来报警用的。奸细一出来，他就去直接和人家的公司干仗了。公司的行政问他怎么弄，公司老板和他差点干起来。公司还有一个五大三粗的人要打他，完全不怕。最后被推推攘攘的赶出竞品公司门口的时候。前同事用了所有的嗓音，给他们最后的暴击，大吼到：你们公司这样做合适吗？还有打工人愿意在你们这样的公司打工吗？我靠，我全程 5 分钟全部看完。我觉得这铁子太牛逼了，这铁子才是真的江湖铁子。我觉得我们这种书生就不擅长撕逼。不擅长在一个有激烈利益斗争的环境中成长。真的铁子们，如果说你们真的有这样激烈尖锐的利益纷争的时候，你们是否有斗争精神，决定了你的成败，决定了能不能活着。给我的启发是什么？会撕逼会撒泼会卖惨真的是一项核心技能，不会急眼儿如我，还是一个书生，竭尽可能躲避一切冲突。刚刚看了一个前同事发现自己公司有商业间谍然后去对方公司报警大闹震慑敌方公司，就算冒着被打的风险。也直接拍摄，实时直播，传到了抖音和视频号上，我就真的感慨，还是要有斗争精神。不然真的会被人欺负，要凶狠一些。希望未来对傻逼更加「得理不饶人」，对善良的人可以温和谦逊。但是对道不同的人类要更加凶狠，更加会斗争。我们对待朋友要像阳光雨露一样温和，我们对待有直接利益关系。且我们就是得理的一方，我们就得有斗争精神，敢于斗争，勇敢撕逼。我觉得人为了逃避冲突，会躲避一切利益的矛盾。他会用微信来，他会用微信文字来说，他会用语音来说，他不会当面说。但创业者必然要勇敢的面对冲突。当你要开人的时候，当你要和你的股东撕逼的时候，当你要和你的客户撕逼的时候，当你要和你的合作方撕逼的时候。如果你是震荡的，你是有正当的利益诉求要去维护的。你是自己要维系自己的利益，自己公司的正常运营，我觉得我们要勇敢一点。这是公司我前同事的创业公司，它是一个郑州非常非常犀利的，比我还小的一个 95 后的年轻创业者。他视频给我的启发。我觉得爷们要战斗，创业者真的要有斗争精神。有一说一那个拍的视频真的是看得我好过瘾，前同事站在敌方公司门口，大骂三分钟哈哈哈哈。妈蛋真牛逼啊，学习，要斗争要凶狠要勇敢要直面冲突要捍卫核心利益，别只会发微信！！分享给所有人，和大家共勉，2023年请大家务必冲刺、冲刺、冲刺、冲刺！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-21 | 公众号: 群响刘老板*
