---
title: 中国年轻人真的很穷。。。
date: 2023-04-23
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/kg372Vok1gSmhQKEYZ6mcw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 中国年轻人真的很穷。。。

## 核心要点

一、聊了他们的薪酬之后作为老板我的最大心态改变就是：在杭州这样的二线城市，我没有任何资格对基础月薪的应届生宝宝有期待

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

中国年轻人真的很穷。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1123篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上次出去在纽约、香港、东京聊了 100 个职场打工人，感受非常复杂。一、聊了他们的薪酬之后作为老板我的最大心态改变就是：在杭州这样的二线城市，我没有任何资格对基础月薪的应届生宝宝有期待。才特么多少钱你有资格对他们有期待？！我们必须要用 SOP 和风格热情融化他们、训练他们、提升他们！！！不要有任何期待，请自己看看各大城市的薪酬水平：1，纽约，服务员 4000 刀一个月，小费加上 5000 🔪很正常；2，香港，洗碗工 1.5 万 - 1.7 万港币一个月，合人民币 1 万以上；3，香港，Uber 司机 4 万港币一个月，成本和税后 2 万一个月；4，东京，普通专科文员25 万日元一个月，基本就是白菜中的白菜；5，香港，投行第一年 4 万港币一个月，咨询顾问第一年 2.5 万港币一个月，投行 10 年 MD 100 万港币底薪是基础操作。6，加州，程序员 Meta，30 万刀一年，税前月薪 1.5 万刀一个月；7，UCLA 助理教授，年薪 11 万刀，扣税 3 分之一；8，澳门赌城，发牌工人，2 万澳币一个月基础工资；二、再来一串对比：在纽约的时候，和一个在 Apple 拿到了实习 Offer 的宝宝暴走，是我当年播客的粉丝儿，清华大学本科、北京大学硕士，然后在 DC 弗吉尼亚大学读 phd。他说清北去这个学校有点丢脸哈哈哈哈。但为了读电子工程专业，Double E 专业，还是要牺牲学校哈哈。传闻中的华裔、印度裔最多的专业，也是来打拼的移民的最佳专业，他说他们那边基本没有白人博士。他在 Apple 拿到的实习工资，时薪 56 刀，算了一下，一天工作 8 个小时，一个月 22.75 天，一个月实习工资 10192 刀，税后 6828 刀。还给一个房子给你住，因为要去圣地亚哥实习，所以包住，这是 Apple 的福利。我问他怎么拿到这个 Intern，提前 6 个月申请的 Summer Intern，面试 5 轮，一对一面试 5 次，题目都是技术型题目，很难，竞争者不知道多少。他属于技术型工种，比较强，所以拿到了 Offer，Apple 是少有的没有特别特别特别 Cut 人力资源的硅谷公司。究其原因，是因为 Cook 是供应链管理铁子，整个苹果的成本控制在前几名巨头中属于非常极端的。人力成本也是一种供应链，没有超配人力，就能持续招聘，然后尽量不怎么裁员。他说硅谷中的华人、印度人还有亚洲人都比较焦虑。CS 到底应该怎么有出路，一部人去卖房子做中介，一部分人转行做传统公司的数字化转型。全职 Phd Entry Level 工资总包加股票 25 万美金，但股票时而📉时而📈，就很难很累，还要面临身份的问题。他说他要跑路，呆几年拿到绿卡，就跑路。我说欢迎回国，面临更内卷的市场和更低的起薪哈哈哈哈哈哈。我想的答案是：在中国大陆做惯了生意的人，来美国看，肯定是一脸嫌弃的。水深火热的中产阶级宝宝们 😭，但确实又比中国好很多，收入高很多。三、美国中产阶级收入图，妈的吓死我了，为中华崛起而读书。1，美国约 1,195,318 人，在 2022 年的收入达到了 50 万美元以上；2，2022 年，美国收入最高的 1% 个人的门槛为401,622 美元；3，2022 年，美国前 10% 的个人收入开始为 132,676 美元；4，2022 年美国平均个人收入是 66,755.25 美元；5，2022 年美国个人收入中位数为 46,001 美元。美元很吓人的点就是特别均衡，想干活就能活着。当然，年薪 100 万人民币，在漂亮国也是前 10%。下图不知道是多少年的，朋友给我的。20 万美元年收入的比重是 10.3%，低于 5 万美元年收入的比重是 26.2%。5 万美元到 15 万美元年收入的比重是 44%。We Still have looooong way to go = 。= 吓死我了。我的结论： 对于我司，我要认真努力让我司员工未来的人均收入更高。即使不在我司，做功德做功德做功德。为大陆青年人均收入提高贡献自己的一份力量。对于我，老子一定要全球化业务，一定要赚美元。强势货币真的太可怕，不接触具体的数字根本不知道差距有多大。大陆还有超级长的路要走。一起加油。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-23 | 公众号: 群响刘老板*
