---
title: 于是刘思毅又变成了一个胖子，10 斤！
date: 2023-04-24
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/JJLJo15_UT-vLMNTVmUoqg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 于是刘思毅又变成了一个胖子，10 斤！

## 核心要点

于是刘思毅又变成了一个胖子，10 斤

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

于是刘思毅又变成了一个胖子，10 斤！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1124篇原创持续日更，做特懂流量的创业者More →年后海外漫游 2 个月回来，身心俱疲，然后心肌炎疲惫停了 2 个月力量训练。在此期间最重要的事儿就是休息，但不锻炼且一直旅游恋爱吃好吃的，就胖了 10 斤。最重要的是体脂率提升了，就变得非常焦虑以及不满意。检查了中医的望闻问切、西医角度的心肌炎、营养和功能医学的检查。得出的结论就是长新冠以及用身体过度，三十岁症候群吧，姑且叫做。于是就反复想快速恢复锻炼，期间企图重新上力量、上 HIIT 好多次，1 次香港爬山、1 次香港蹲腿、1 次超级猩猩、1 次爬楼梯，都让我心脏和整个身体，又重新需要休息。我有一个非常优秀的身材饮食身心综合型管理教练，告诉我，既然休息就是当前最好的解决方案，那就休息。你知道之前怎么瘦下来的，于是你就一定能再次瘦下来，不用急。这个教练，叫 X。是我去年开始合作的，就是每天和我一起切磋讨论。怎么把饭做的好吃，吃得干净，然后每天体重数字和他报一下，然后最近的锻炼计划和他交流一下，最近出差计划吃什么，以及自己的心情、状态和他交流一下。总之就是一个全息的身体健康教练。我是他的第二个客户，我的置顶中，聊天最频繁的顾问就是他，还有我的成长教练。我喜欢这样的切磋和讨论的感觉，这样可以立刻碰撞出共识，以及留一些命题和感受让我每天思考。身体对于我来说很重要，这个教练教会我很多，如何看待身体的体重、状态和体脂率的问题。我分享记录一下。1，体重数字根本不重要，我们要追求的是体脂率的优秀。但体脂率的优秀对于每一个非职业选手来说，是很奢侈的。大家很忙很累，因此我们要追逐一个平衡，开心的平衡，吃得开心，以及下颚线清晰的体脂率开心。你要自己决定，作为一个创业者，更是如此，心力考验如此巨大的情况下，能够保持一个区间平衡的体脂率和体重已经是优秀了；2，需要监测每天的体重，但每天的数字不重要。数字每天都在颠簸不平，暴饮暴食会让体重上涨 5 斤以上的，或者喝酒也会。但这是一个过程。若你执迷于每天的体重，就好像无法对逝去的过往告别，真正轻松姿态是，不要为任何已经发生的贪吃的事儿感到懊悔，懊悔只会更糟糕。你需要做的事，觉察，当你知道昨天喝酒或者吃多了，那么今天和明天就应该有所觉察和截止，你要接纳体重的波动。3，我们有比体重和体脂率更重要的事情，永远都是。一个打工人和创业者，都不可能奢侈到雕琢体脂率，你不以此为生去卖、去直播、去做明星、去做达人的情况下。你要平和地接纳自己的无能为力，很多时候我们没有办法那么快的改变，甚至长期都没办法改变，因为没那么力气减肥，我们本质的目的是健康，而不是减肥。4，身材管理和健康监测是一个一生的旅程，越不费力越好。当你感觉痛苦，你的减肥方法是不对的，都是要还回去的，最好的方式是，养成不耗费力气的习惯，然后开开心心的吃东西。我比较喜欢吃肉，蛋白质和脂肪，我吃到饱腹之后，我觉得幸福，于是我选择了低碳生酮的方式。但这是个人的选择，对应的无限的自由和无限的责任。5，生活在很多地方不断给我同一个命题，就是当你什么都想要的时候，它就打你。我又想旅行又想力量训练又想创业又想帮妈妈治病。于是身体死给我看，不舒服，疲惫很久，于是我知道：哦，我三十了，没那么抗造。你不能什么都想要，否则什么都得不到。事实上，你只能让身材管理这件事儿，成为你生活的一个背景，而不是一个 todo。大部分人没有任何预算给它当做一个 todo，不能是一个持续绷紧的状态，一定会反弹。当然，硬币的另一面，我们都是平庸的身材，哪有那么多雕琢得很美丽的腹肌啊宝宝们。无所求则满载而归，而欲速则不达。6，接纳贪吃的自己，好吃懒惰的自己。你要真诚地接纳，你很多时候想吃好吃的，很多时候想吃多，很多时候你想外食，很多时候你需要社交，很多时候你没那么多力气运动。你要在一个实事求是的精力预算中，用 6 个月的时间来建立自己身体的秩序，6 个月的旅程之后，只是一个里程碑而已，等待你的不是一劳永逸。而是永远的旅程，与身体的体重在一起，与自己的状态在一起，根本目的不是身材，而是身体的感受。7，你需要对话和碰撞的 Coach。在身材管理的旅程中，有人能监督你、鼓励你，以及和你对话的话，你会懂得很多道理。但是过不好这一生，但你要接纳，接纳的时候，需要一个鼓励师傅。谢谢 X 教练和我一起探索我的身体。我把这个教练推荐给所有 CEO，需要的话我可以推名片哈，备注刘思毅推荐。他很贵哈，但值得。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-24 | 公众号: 群响刘老板*
