---
title: 今天决定，当场杀死白嫖狗子。
date: 2023-04-26
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/UG9EFc51liBewT4VwdDSSg
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 今天决定，当场杀死白嫖狗子。

## 核心要点

纠结的点很多，我觉得很有意思，记录分享一下我们的思考和争论

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

今天决定，当场杀死白嫖狗子。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1126篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于这次大会，我们团队内部做了超过 3 次辩论，还在 20 个会员群，问了 8500 个会员爸爸的建议。纠结的点很多，我觉得很有意思，记录分享一下我们的思考和争论。我们群响大会，是群响起盘的核心策略。每个月一次，通过高强度的访谈，然后高标准的筛选出，能够在这个月代表流量趋势的好案例的创始人和操盘手，6 个左右，组成一个大会。群响大会为我们创造了很多很多势能，偷了至少 10 万个私欲流量，直播间在微信上传来传去，大家都知道群响，哦，群响，这个公司做会还不错。但确实有一个核心问题：我们这个大会，到底是给谁的？我们目的是什么？如果我们的目的就是为了让全江湖的人类都知道群响，让更多人都体验到群响，那么我们已经让越来越多的人来，我们应该使劲儿做 3000 人大会，爆炸势能。但问题是，这是你最犀利的内容对吗，这是你最好的供给对吗，你把它作为了流量引擎，那么你卖会员的时候，你的一切堆叠都没有任何吸引力。会员能来，非会员也能来，哪怕这个会很好，他也不是会员权益，要通过逆向歧视非会员，才能取得更好的会员体验，然后反过来，推动观望者购买会员。我的会员负责人、我的私欲负责人、我的合伙人们都在挑战我，我们的群响会员权益，能不能就认认真真承诺，一年 5 次，专属群响会员线下的大会，这最好的东西，就让他作为会员专属权益。当然，作为专属权益，挑战在于，群响的势能怎么办，我这么好大喜功的人，能否能接受，每一次都只能 500 — 1000 会员来这个场子？我的团队告诉我：1，这些人都是你的会员，会员明显质量更高；2，人少更能分组，能用桌子来分组，链接属性更强；3，好的质量 + 排他的规则，可能会带来更多的会员转介绍。4，势能可以用年底的流量嘉年华来搞定，我们做一场 1 万人来的全江湖公开嘉年华，其他时刻，不做势能，靠我们的自媒体。于是，就这样决定，从 5 月开始，至少到 2024 年群响五周年。群响四周年内的群响大会，升级为：会员见面日，仅针对会员开放，保证一年 5 次，邀请江湖最有代表性、最有分享能力的嘉宾，上台分享。全国巡回，专注于服务会员，让群响 Club 成为一个闭合、必须要付费才能在线下消费我们好内容的俱乐部。群响的本质是一个自媒体，用我们的访谈、筛选以及我们的流量能力去邀请嘉宾，然后卖年费门票的俱乐部。那么，就把俱乐部的门关紧一点，想要享受服务，就必须要买会员。对会员说，5 月、7 月、8 月、9 月，今年的 4 场会员见面日，是我们的一期一会，我们将用 2 天的时间。和大家一起学习、一起社交、一起链接，每一期主题不同、内容不同、资源不同。会员见面日，一期一会 😁，我终于做出了取舍。5 月 13 号、14 号见，谢谢你们把自己的时间给群响，会员请立刻扫码报名抢位。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-04-26 | 公众号: 群响刘老板*
