---
title: 遇见一个韩国本科同学，波澜壮阔的平静人生。
date: 2023-05-02
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/KxKC8G9rUV5Tp2nbtS-_ow
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 遇见一个韩国本科同学，波澜壮阔的平静人生。

## 核心要点

遇见一个韩国本科同学，波澜壮阔的平静人生

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

遇见一个韩国本科同学，波澜壮阔的平静人生。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1132篇原创持续日更，做特懂流量的创业者昨天和一个韩国留学生聚会，叫李同基，是当年同年级的本科同学。生命的残忍与温柔，淋漓尽致地体现出来，被灌入了大量正能量，想大哭想大笑。在出租车上，我跟他说，我要你写一篇文章记录一下，激励一下我，也看看有没有好看的小姐姐介绍给你。未婚单身优质韩国男青年，CrossFit 韩国专家，优秀的中文宝宝。一、我去首尔来玩儿之前，在策划行程的时候，想见见当年的韩国同学。我搜索微信，就只加了两个人，李同基和另外一个，而另外一个真的不熟悉。想问问李同基，抱着不那么大的希望准备给他发了消息。发了消息之前，才看到李同基在 2019 年的朋友圈，疫情前他出了一个改变一生的车祸，失去了一条腿和一个眼睛，用了 10 个月恢复过来。震惊，也觉得了不起，我觉得这个人我更要见了，他好牛逼。发了消息之后，没想到立刻就回复了诶，然后就约好了在晚上一起吃韩国烤肉。二、约在了文来地铁站附近。中基在星巴克门口等我，有一只显眼的假肢，穿着短裤露在外面，在玩儿手机，他不忌惮任何人的摇摆好奇的眼神，好厉害。见后又感觉完全没任何变化，中文真的很好。他说他 35 岁了，我说怎么会呢？他说韩国人出生就算 1 岁，如果你 12 月 31 号出生，第二天就 2 岁了，就是这么奇怪。我问他为什么中文还是很流利，打字速度还和中国人差不多，说话口音和北京人差不多。他说这几年一直在首尔找中国来韩国读书的博士当语伴，他说中文，对面说韩语，但是博士都已经 98 年了。他 89 年的，代沟巨大，但是好玩儿。三、我问他韩国年轻人真的那么爱喝酒嘛，真的会喝到很晚很晚吗？他说是，昨天晚上才从晚上 7 点喝到凌晨 3 点，和我练 Crossfit 的兄弟们一起，转3 次场，第一场五花肉，第二场 KTV，第三场薯条。转场才不会那么容易醉，而且吃得太多，要遛弯儿。你们劝酒吗，我问，他说当然劝啊，而且就和东北差不多。喝什么，烧酒 + 啤酒混合起来，醉得快，但好喝，于是我们马上点了一瓶烧酒一瓶啤酒，就好像很方便的上上来，味道不错，入口不难，但确实度数比啤酒高。你们多久聚会一次，他说一般一周一次，一个月可能两三次，就是这样扎堆聚会，喝酒聊天。你们真的都不结婚了吗？对啊，平均结婚年龄 35 岁差不多吧，男生更晚，女生稍微早一点。四、我们聊到车祸、残疾人的生活还有腿。中基的腿是因为开车太困睡着了，然后开到桥下面去了，5min 内，所幸有出租车司机路过报警了，于是抢救回来了。生活无常的点就是，当时本来就决定不开回家在他朋友家睡的，因为某些原因又坚持回家，结果出事儿了。事故后躺了 2 周才清醒过来，除了内脏和脑子之外一切外在的躯干都受伤，一只腿没了，一只眼睛失明了，脑神经导致的失明。住了 10 个月医院，虽然报销了很多，但是还是造成了很多家里面的负担。他很坚强， 2 周后醒来问他妈妈，妈妈我的腿怎么了，妈妈哭着说，别伤心，你的腿没了。他说，阿西，那以后只能参加残奥会了。中基一直是健身爱好者，CrossFit 韩国排名前 500，现在残疾之后仍然在一直 Crossfit。五、残疾人的工作和生活，确实有巨大的不方便。我们聊到假肢，他说假肢就像车，有很多价格，最普通的假肢 10 万一个，最贵的兰博基尼也可以，5 年保质期，之后就要更换。积极康复，肌肉强壮，所以说他很快就适应了假肢上的正常生活，可以跑步，可以锻炼，可以上下楼梯，可以暴走，可以散步，可以做一切。假肢贵的点是，可以支撑残疾人的各种场景，上楼梯和走路场景，高尔夫场景，让残疾人无限贴近普通人的生活。中基拿到了 6 个月的最高级的假肢的使用体验，然后今天刚换成普通的，我问他习惯吗，他说很习惯，他还有一个跑步用的假肢，是健身房的哥哥们筹款为他买的。他说，最大的不方便来自于别人的隐形歧视，他说面试了很多家公司都没有通过，差点找不到工作。最后因为接受了电视采访，他的故事感动了他的老板，直接在电视台发了 Offer，现在在本粥连锁门店集团，做 HR。韩国，残疾人可以半价购买国内飞机票和铁路，水电费用三折，公交免费，电影票半价，有抚恤金，因为有工作保险。但是好机会是很难的，似乎有一个隐形的歧视。想起了不止不休里面为了隐瞒乙肝事实，而不得不代体检的 1 个多亿的中国人，残疾人也是这样的少数群体。六、对话很平常，不沉重。还有有趣的时候，原来这个世界上有一种性取向，叫「慕残」，他在 ins 上 Po 他自己残疾之后健身的视频和照片，遇到了 2 个这样的女孩子 🤦♀️八卦地看了聊天记录，搜索了这个百科，原来世界这么多元 =。=我们去散步，有些人会望向中基的腿，我很难过。坦荡显露残疾的缺陷，是一种无畏的勇敢。但是普通人（包括我）似乎总爱看一眼，这一眼本身没什么，但对于当事人来说，一定是内心波涛汹涌，走过千山万水，才能平复这无数「故作寻常」的探寻眼神。谢谢中基分享的人生，个体的友谊可以超越任何地缘政治。祝我们都能成为一个个具体且幸福的人。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-02 | 公众号: 群响刘老板*
