---
title: 摆烂不合作的首尔年轻人，会是中国的未来吗？
date: 2023-05-03
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/VtH_QJua2F8KsrpzNPJo1A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 摆烂不合作的首尔年轻人，会是中国的未来吗？

## 核心要点

摆烂不合作的首尔年轻人，会是中国的未来吗

## 人物盘点

- 向导

## 原文全文

摆烂不合作的首尔年轻人，会是中国的未来吗？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1133篇原创持续日更，做特懂流量的创业者在首尔 5 天，疯狂见人聊天感受这个城市的人的文化和风格。第二次来首尔，上次是 5 年前，只会懵懂地拍照，在梨泰院感慨大家的洋气，现在我学会了观察，觉得很有意思。首尔是一股潮流，一股喧嚣，蛮有意思的，整个城市充满一股「无所屌谓随便过过」的摆烂人生姿态空气。和东京不一样，前者的主题是 Emo 与克制，而首尔的主题是放浪形骸与关我屁事儿。一、第一天来的时候，觉得首尔是一个低配版的东京。整齐干净的街道，但是审美意识没有东京那么坚持，夹杂了很多东北的气息，以及来自北京的气候，和北京同纬度，没有日本暖流和海岛带来的海风，没有东京湿润。但比北京绿化好，街道更干净，外卖小哥一律骑摩托车，咔咔咔比北京外卖估计还要快。站在首尔 Josun 楼上往下望，江南都是低矮的独栋别墅和楼房商户。直到第二天，首尔的周六，和向导一起开车去了很多地方，景福宫熙熙攘攘。东南亚人为主，穿着韩服，排队拍照买票 2h，放弃，然后去韩屋村，真的觉得很像中国南方的土木建筑，广东四川福建一带的土房子就是如此。不过一个更重保暖，一个更重防湿，功效不太一样，然后去了明洞、宏大，还有各种洞。前一天晚上，和我的韩国首尔小铁子去了狎鸥亭，潮流街道上坡下坎，丘陵之上。一排排咖啡店、自拍店、算命店、酒馆、烤肉店，全是年轻人，从 5 点开始不断寻欢作乐，很热闹的消费主义文化。二、首尔年轻人上班下班很早，8 点上班，5 点就下班，然后开始寻欢作乐，我问了几个韩国年轻人，是否真的很爱喝酒。一个给我的回答是昨天才喝到 3 点，一个给我的回答是每周 3 次，大学生，她说她算喝的少的，她同学一周 6 次，但是身材很好，就是边健身边喝酒，一天睡 4h，用生命在喝酒。似乎是这样的，年轻人总是扎堆的，要么是情侣两个人。但是大多数时候是姐妹儿团、兄弟团、姐妹兄弟混合团，韩语在劝酒的时候很喧嚣，路边小板凳一坐，韩国小铁子们和东北宝宝差不多。烤肉店遍地都是，五花肉很便宜，大家用来下酒，混着啤酒和烧酒，好喝顺口醉得快，吃完肉肉再去夜店蹦迪，偶遇过气 idole 拍个照，本身就是他们的文化习惯，像军训一样蹦迪完毕，再去夜宵转场。当天要是工作日的话，就已经完犊子了好么，8 点上班，7 点就得从家里起来，化妆要 30min 以上，算了，随便凑合凑合，在办公室眯一会，直接上班。摸鱼一天再补觉吧。三、在酒店认识了一个前台小姐姐和小哥哥，是兄妹，不知道是道上的，还是母胎的，英语不错，他们也经常下班去喝酒，而且之前有一个人是 KTV 男模，一个是 KTV 小姐。我问他们为啥这么爱喝酒，他们说，因为不开心。大家工作压力大，我白眼，你知道中国大陆 996 吗。他们说不知道不懂，但是他们说，他们是大多数觉得无聊且无力。我听懂了，我说是因为你们的政治环境吗？他们说，这是一个关键原因，还有一个原因是，传统家庭观念以及小国卷民，竞争太激烈，大家很不开心，我问他们的传统家庭观念是什么鬼呢。女生说，比如说女孩子，必须要自己带小孩儿，在家。我说卧槽，太吃人了吧。无独有偶，我 5.1 中午有一个会员，一起吃烤肉的时候说自己的韩国老婆，老大 7 岁，老二 5 岁，本身有预算，也不请阿姨，都是自己带的。说，这是家庭和自己的期待。我说，这特么吃人的韩国封建礼教。四、因此韩国年轻男生和女生特别是女生都罢工了，生育罢工、婚姻罢工、工作非暴力罢工，整个就是一个不合作的姿态。男生结婚年龄 35 岁实属太早，女生 32 岁也是太早。平均年龄往后数很久很久很久，30 岁往后，哪怕结婚了也不生孩子了，因为女生不想被束缚，也因为不想让下一代接受这样的命运。上帝视角来看，东京、首尔、上海、北京、新加坡、香港这样的亚洲城市，好像真的让我们这一代亚洲年轻人，特别特别有 Ren Kuang 感。大家都知道哪里出了问题，都很不爽，但是我们不知道怎么解决，我心有戚戚。可能中国唯一的好处在于足够大？可能你可以退居二线，控制野心，你可以上演陶渊明归园田居。我和朋友讨论，朋友讽刺我，你真的是五十步笑一百步，而且何不食肉糜。你以为你是谁，东京最低月薪多少，首尔最低月薪多少，大陆最低月薪多少。三个地方能比较吗？是哦，首尔最低月薪人民币 1.3 万，他们就算摆烂，生存底线在那边，我们中国到这个地步的话，何尝不是一种进步。五、年轻人的摆烂是写在脸上的，不是那种玩世不恭，而是抓紧时间谈恋爱，抓紧时间喝酒，抓紧时间做爱，抓紧时间蹦迪的「活在当下」，极致的活在当下令人恐惧的点是，人人都不忌惮未来会有风险，会有多惨，消费主义的文化，在首尔比东京更甚几倍。韩国年轻人，抓紧一切时间，谈恋爱、做爱、喝酒、蹦迪、欢愉，今朝有酒今朝醉。短期很快乐，长期管他妈的。作为一个刻苦学习、奋发向上的中国大陆人，感到巨大猎奇感以及些许共鸣。YOLO，You Only Live Once，我也希望我更活在当下。疯他妈的！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-03 | 公众号: 群响刘老板*
