---
title: 水深火热的韩国宝宝们，感觉东亚人都好惨。
date: 2023-05-04
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/r2xMGbERUQd6U3cct7IH-Q
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 水深火热的韩国宝宝们，感觉东亚人都好惨。

## 核心要点

水深火热的韩国宝宝们，感觉东亚人都好惨

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

水深火热的韩国宝宝们，感觉东亚人都好惨。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1134篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一些关于韩国的观察和见闻，超级有意思，也感觉是一起受苦受难的东亚人民 一、韩国的全租房制度，最近正在持续爆雷。简单来说就是一个杠杆的套娃，在房价不涨、经济危机的时候就要爆雷。全租房好像就是韩国的原创诶，只有他们是这样的，就是房子可以免费住 2 年，只要你提前缴纳押金。押金大概是房价的 70%，给房东，租期到了，就退你，这意味着：你有闲钱，你就可以免费租房子，只是提供给流动性，或者你父母愿意资助你的话，或者你可以去银行贷款，把押金贷出来给房东。经济上行期，房价吭哧吭哧涨，房东有钱去套娃投资，年轻人也可以低成本住得更好，因为毕竟贷款利息低。真的，全租房真的特别符合首尔人的今朝有酒今朝醉，经济烂尾的时候，房东用来套娃的钱，会断啊。原先一套来自银行的按揭贷款，然后全租房拿回来一大部分押金，杠杆套娃继续炒房囤房。现在年轻人没钱了，于是不想这样租了，以及又看到很多房东跑路和跳楼，然后因为房东跑路，很多年轻人的押金拿不回来，又要跑路跳楼。所以说就成为了一个首尔的现象，就很可怕，感觉比大陆消费者不买房子还要可怕。囤房的人爆雷，牵连押金贷款年轻人爆雷，然后连环暴。我韩国同学说这是最近很严重的事儿，大家都在关注，又开始月租房，而不是全租房。二、韩国人的尊卑长幼观念特别严格，官大一级压死人，学长如同父母，上司如父母。吃人的封建礼教让人压抑爆炸，年轻人真的很压抑，经历很多层长幼尊卑，从学校到服役，反正大家都很守规矩。于是一代一代地相互监督守规矩，彼此成为了一种压榨和欺压的轮回。三、首尔就是韩国，韩国就是首尔，0.5% 占比的土地上聚集了几乎韩国一半的宝宝，所谓首尔共和国。首尔的最低时薪 1 万韩元左右，意味着最新月薪是 1.3 万人民币左右。三星的这样的财阀，北大清华人大本科级别毕业的韩国本地人去，起薪 500 万韩元，人民币 2.5 万人民币。基本收入远超中国大陆，收入差距不极端，所以说你读完本科之后，找一个工作很难，因为大家都是读书人要体面。除此之外，其实很好找到一个养活自己的工作。核心让人难受的还是国家氛围，文化、地缘政治还有家庭观念上的。韩国拥有全世界几乎最低的生育率，女性不想生孩子。四、韩国人，卷外貌卷身材卷发型卷衣服，无论男女，无论年龄，整个民族的审美意识趋同但很高。崇尚简洁不花哨的穿衣风格，妆容和整容技术都崇尚简约，妈生脸技术来自韩国。韩流目前深受东南亚人喜爱，首尔在内容力、营销力、文化输出力上，全球一绝，综艺节目、电视剧、电影、偶像娱乐，都是全世界的潮流。和其文化氛围相呼应。首尔人很爱消费，疫情期间很多钱都没地方花的时候，香奈儿经常排队 2h，购买奢侈品。消费主义比较流行，宁愿今天分期买，不要明天存钱买，年轻人会是劲儿攒钱买包包。年轻人比较喜欢扎堆聚会，拒绝成为一个人，Be the Insider，怕被孤立落后的氛围比较浓厚。五、首尔人需要一直工作，养老赡养文化没有那么浓厚，要自己养活自己。很多出租车司机都是老人，物价中等，和东京低，和上海相比高。硬约束，在于收入和房价相比，真的蛮无力的。但东亚哪一个大城市不拍穷，纽约也是啊，东京香港北京上海深圳广州杭州台湾香港新加坡首尔。越排穷，资源越多，年轻人就越要去。六、东北亚是全球国与国勾稽关系博弈最深刻的地区没有之一。中国崛起与俄乌战争带来 3V3 的局面，美日韩同盟正在猛烈稳固形成，大部分韩国宝宝没有感受和建议。中国太近太大，日本很强，美国似爱不爱，尹大统领越跪约低。普通人想不通就不应该看太多。无法改变的事情，不要凝视太久，最重要的是：具体的生活。东亚人民，共此凉热，祝福首尔宝宝们。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-04 | 公众号: 群响刘老板*
