---
title: 想吃苦去北京，要搞钱选杭州！！！
date: 2023-05-06
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/Bf7RkvqRD21xJ9Pab0u_2A
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 想吃苦去北京，要搞钱选杭州！！！

## 核心要点

我自己走南闯北十多年，给大家分享一下

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

想吃苦去北京，要搞钱选杭州！！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1137篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前天看到一条新闻，上了微博热搜，叫做杭州吸走北京上海年轻人，哈哈哈哈哈，内心直呼牛逼，杭州真的有能力和上海和北京掰一掰手腕了吗？我自己走南闯北十多年，给大家分享一下。特别是一些 00 后宝宝们想要从二线城市到北上广深杭来落脚，你到底应该怎么选。我应该是非常有发言权的，因为我在这几个城市都已经生活过一段时间了，我在北京生活了 10 年，我在杭州生活了 3 年，然后经常去上海、广州、深圳出差。我觉得中国的城市化最好的 5 个地区就是北、上、广、深、杭。但如果说从创业友好程度来说，我觉得杭州 > 深圳 > 上海 > 广州 > 北京。一、想吃苦，来北京。在北京，你是谁不重要，我是谁也不重要。北京官很多，老钱很多，很多人都有价值 1000万以上的北极户口。所以但凡你在北京，你在中心城区，你是一个北京本地人，你就会知道你此生奋斗的上限，可能还追不上你的一张北京户口。这种情况人们怎么可能有奋斗的潜力呢？移动互联网时代其实造就了一批又一批的北京新富豪。比如的滴滴、新浪、百度、腾讯总部、快手、字节跳动其实都在北京，但是现在这些大厂都在裁员，都没有增长了。大部分在北京还在留守的人，都是在这些大厂还在熬着的中层，年轻人不会再去北京了，因为北京年轻人居大不易，太贵了，而且太苦了，这是核心。北上广深行都很贵，但北京尤其苦。北京人很好，我很喜欢北京腔，但是北京的苦来自于它的天气，它的住房，它的物价，住房和物价是一个双重的苦，北京会让你觉得很绝望。我自己原先用 5000 块钱租北京 CBD 呼家楼北的一个两居室， 70 平，是一个老破小，我需要爬楼 5 楼，但视野非常好，开门即见大裤衩。但是里面是破破的，没有装修。我只用花 5000 块钱住是因为我的前室友，她和她男朋友花了几万块钱把这套房子装起来了，她几年都没有告诉她的房东，然后我们偷摸地把这个装修传承下去，一代一代的揩油。如果房东知道我们把它装了，那肯定是5000单间变成8000，就这么残忍。北京的冬天，你想想，北京的冬天那么冷，在户外你要步行 15 分钟已经让你觉得生活无望了。然后你又吃不饱，通勤一个小时之外，然后你今天又被上司骂了，你觉得北京无望，逃吧。所以说大部分人都在逃离北京。北京高校的毕业生可能对此有微词，我鼓励大家，欢迎大家批判。我作为一个北大毕业的宝宝，我已经逃离到了杭州。二、要享受，来上海。我在生活中最喜欢城市就是的上海，没有之一。但我强烈建议大家不要去上海创业和工作，因为上海会吃掉你所有的积蓄。上海是一个哪怕你只有 5000 块钱月薪，也得去全家拿一杯冰美式上班的城市，上海是中国的纽约，名不虚传。每一个人都内心有一个逼数，就是一定要有人模狗样的样子，不然见不了人。5000 块钱是这样，存不下来；1 万块钱是这样，存不下来；5 万块钱是这样，你也存不下来！上海纸醉金迷，歌舞升平，小红书就是上海气质的杰出代表。如果说你想搞钱，你来上海就意味着你沉迷于美色不可自拔，然后存不下来钱，也找不到方向。上海是一个中产阶级的城市，是属于有房子的本地人的城市。我们这种一穷二白草跟铁子去上海搞钱，上海会吃到你所有的存款。三、逃离内卷，来广州。广州是一个苍老而日常的城市。我去广州只想吃吃，任何一个人都走不出广州的餐厅，所以你去广州一定胖。但是你在广州可能没有那么好的机会，因为广州全是收租子的老钱，这是我对广州的刻板印象。但如果你希望节奏慢一点，希望不要那么内卷，你可以去广州试试张小龙的微信天团，典型的不内卷，典型的养老院。你可以每天遥望小蛮腰，天天喝着咖啡抽着烟，和张小龙老师谈笑风生。但我不建议年轻人去那边，因为没坑了。至少 30 岁以上，去那边混个中层可以养老。四、想创业，来深圳。深圳是一个年轻的直男型城市，充满了汗水，鲜血与泪水。这个城市在 90 年代的标语就叫做：来了就是深圳人，来了就搞钱。搞钱氛围，实用主义氛围最强的城市，没有之一。但为什么我还是更推荐杭州而不是深圳呢？因为深圳本身的就业的普适程度没有杭州那么高。如果说你是主播，你来杭州可以找到任何一个直播间，一天之内马上上岗。如果你是一个私域运营，也可以在杭州找到一个公司，马上上岗，如果说你是个电话销售，你是一个运营，也可以找到一个杭州创业公司马上上岗。但是在深圳其实很难找到这样的合适的公司，因为深圳从地理位置上是一个狭长的地带，但杭州是一个片状区，一堆的直播公司，一堆的私域公司，一堆的 MCN 公司，但深圳它太去中心化了。所以说你在深圳你腾挪非常的不方便，不好跳槽，就不好成长。所以说对于我们这种搞流量的铁子，我觉得如果说你有钱，你可以去深圳背靠大湾区，面向港澳台搞钱，但如果说你是一个年轻一穷二白的，强烈建议大家选择杭州。五、想搞钱，来杭州吧！！！！！！！最后，来说说我最推荐的杭州。杭州有一个非常得天独厚的优势，它的交通和区位非常好，就是他离上海足够近，自己又是一个独特的大城市。在长三角区域可以揩油上海的交通，投资，还有资源，进可去上海，退可回江浙沪。其实长三角、长江中下游一带的中国年轻人大部分都会来杭州，因为区位优势非常明显。第二点，杭州因为阿里而强大。阿里还有很多很多以阿里为代表的这些企业，让杭州成为一个繁荣的新兴城市。第三点，是因为西湖。杭州两个最著名，一个阿里巴巴，一个西湖，西湖让杭州成为一个旅游城市，田园城市。杭州很浪漫，杭州很美，你可以去北山街，你可以去西湖约会，你甚至落寞的时候，寂寞的时候可以自己去西湖那边散步。杭州的市中心，是西湖的山区，山景和湖景，你知道多浪漫吗？这其他城市没有的。所以杭州本身地理区位，电商和阿里以及西湖，让杭州非常的宜居，非常的宜居。当然很多人会吐槽杭州，因为杭州很堵，而且杭州也没有那么便宜。你想杭州的工资其实是比北京和上海低一个 level ，但是它的物价并不低，只是房租稍微便宜一点，但是吃的用的穿的并不便宜。所以说你莫不如再去长沙和成都。但我觉得我不建议这样，因为长沙和成都和杭州没法比。视野上没法比，一个城市的视野决定于它的区位，它的年轻人的密度，它的高校的数量，以及它大公司的数量，以及它创业公司的活跃程度。杭州当之无愧全国第一。我决绝地告诉每一个人：要搞钱，选杭州；要享受，选上海；要吃苦，去北京；中年要赚钱，去深圳；中年要悠闲，要退休，去广州。我爱中国，我爱上海，我爱杭州，加油，年轻铁子们！！！！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-06 | 公众号: 群响刘老板*
