---
title: 首尔日记，糜烂、喧嚣、消费、沉寂、摆烂综合体。
date: 2023-05-07
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/1qz63JlDf9KKdkk3EHIZkw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 首尔日记，糜烂、喧嚣、消费、沉寂、摆烂综合体。

## 核心要点

首尔日记，糜烂、喧嚣、消费、沉寂、摆烂综合体

## 人物盘点

- 河马妹儿

## 原文全文

首尔日记，糜烂、喧嚣、消费、沉寂、摆烂综合体。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1139篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一、摇人儿，即将开始 7 天的首尔商业旅行，现在正在人流爆炸的 T3 边检处排队，本次首尔之旅的主要目的：1，去看看首尔的消费零售，摇到一个会员带我玩儿，去看看他们的店；2，体验一下首尔的护肤和医美行业，请推荐一下哈哈哈；3，去看看首尔的男团女团公司，练习生怎么养成的；4，首尔的米其林餐厅打卡；5，在首尔疯狂买衣服；6，在首尔聊一下华人创业者们；7，参观一下首尔这边的三八线特别区。有没有在首尔的铁子，联系我联系我，请你吃饭🥰🥰🥰🥰🥰二、无情到达，哈哈哈哈哈这句太快了哈哈哈，只不过 T3 的很多商户居然还没有开，还没有恢复吗，出国旅游。三、韩国宝子出国应该很难搞吧哈哈哈哈，这个汇率可怕好难言算，脑仁疼。准备消费个几十万hahhahahahaha四、昨晚和我酒店的大堂小哥哥唠嗑，问他如何看他们的总统，他给我打了这个，他不喜欢。然后他是一个 Gay，他说作为 Gay 有两种选择，一种去服兵役但是不能出柜，一种是不服兵役开具证明就可以但是父母会知道。他选择了后者，然后父母现在就对他很绝望了，他说在韩国当兵要是被知道是弯的，就很麻烦，做了一个打手枪枪毙的姿势。这个人居然 34 岁了，然而看上去 24 岁，韩国医美技术和审美同质化真的前沿。五、去了东京后，我发现我并不太懂得首尔给我的感受了诶。好奇妙，尴尬的首尔，东京太强。六、例行巡逻，首尔最贵江南区，上坡下坎的，房价到底多少钱啊，看起来很干净，气候和北京差不多。第二次来首尔，感觉比之前的更安静，首尔的经济比之前萧条一些些。听说最近很多房东跑路，很多房东自杀，物价涨了很多，5000 韩元吃一顿汤饭，现在要 9000 元了。好可怕，一顿饭 50 元，最普通的饭。最低时薪 9600 韩元，22.75 * 8 * 9600 = 9000 元左右的最低月薪，3000 万韩元年薪才能让留学生换签证。哇，感觉人民币升值，觉得赚韩元的华人宝贝好苦。七、哈哈哈哈哈哈五点准时吃肉，得劲儿啊，韩牛烤肉 🥰🥰🥰🥰八、和河马妹儿见面，吃了一个烤肉，并且拍了一个大头贴，10 年前在北京的雨夜，作为在北大不吐槽会死的听众的她，来北京玩儿，在早上给我发微信说，她姐妹和她初中同学 3 个人一起高中毕业旅行来北京玩儿，一起住民宿，她姐妹刚分手，然后她说当天晚上酣睡之中，她忽然醒来，被吵醒的，亲眼目睹了她姐妹和她初中同学在啪啪啪，眉目传情都没有直接就在她还在一个屋子的时候啪啪啪了！于是她立马飞奔跑出来躲避，然后在肯德基坐了一夜，私信想来投靠我，我赶紧让她来当时租的静淑东里避难，完整地吃了这一瓜。今天再见面，已经是第三次，第二次在首尔她刚上大学，第三次，我问她，和你姐妹说了这事儿吗。她说说了，在她结婚前夜，还是把这个谜底揭开，她姐妹说当时就是寂寞难耐。人生奇妙，在韩国的大头贴店自动扫码拍照，灯光好，表情好，还可以打印两份，有时间戳，河马妹儿说每一次出来首尔姐妹团但凡化彩妆出街必拍，必留念，情侣也很爱留念。潮流文化亚洲中心首尔，有意思。九、生酮爱好者的 MeatBox，这酒店有点儿意思，回去让阿姨做，今天又干掉 3 斤肉。刘思毅改造之后，会变成这样的肉食清单：1，椒盐烤肉系列：2 根小羊排 + 5 片牛肋排 + 5 片厚五花 + 5 片厚牛舌；2，烤蔬菜，西兰花 5 颗、小番茄 5 颗、芦笋 5 颗、小蘑菇 5 颗。用这个食盒装着，送到办公室干掉，完美，期待上班的另外一个抓手🥰🥰十、例行出街，今天和一个高中、本科、研究生都在首尔读书，然后在首尔开始创业做司导的铁子一起逛一下景点。路上很多小哥哥小姐姐拿着花，我问铁子怎么回事儿，他说月底了都这样，就是辛苦一个月，彼此奖励一束花，叫做「辛苦了」，大家觉得工作辛苦，压力大，所以铁子团、姐妹团一起相互抱团玩儿、抱团送花 😯十一、售票处排队预计 2h，所以说去了然后就出来了，全部是日本人和东南亚人，华人很少。黄牌隔离事件影响巨大，放开之后来的中国人少了很多倍。我这个司导说，疫情期间他闲了 3 年，回国一年发现也没啥机会，还是回来继续做，但是主要靠散单，小红书自己私欲偷流量还有携程派单。比之前弱了好多好多，萨德之后，中韩一直关系不怎么好，疫情之后韩国黄牌政策以及最近美韩日动态。都没有让华人旅行恢复的利好因素，原来国与国的关系真的会这么影响 C 端用户的决策。大家去曼谷和东京了。十二、穿梭在老年人首尔活动中心，一顿汤饭也可以 3000 元，一点点肉肉，老人全神贯注地下象棋啊。然后餐厅电视机上在放尹锡悦访美，和拜登勾三搭四，是中国的噩梦。5 点就开始吃饭的韩国铁子们，要嗨到很久很久很久很久。十二、例行出街，ADER 旗舰店铁子，实际证明没有 A 货微信私欲的货全，只是觉得试衣间宽阔到不搞事情都不合适的程度。首尔的潮流店真的很前沿，4 年前来的时候感觉很潮流，现在感觉还是很潮流，一直在更新的设计。但是首尔的地培小妹儿说，潮流还是看东京，但我觉得首尔就不错啊。十三、下午 5 点，主张今朝有酒今朝醉的首尔年轻人们，开始了他们的夜生活约会前奏。走在烤肉街，四面八方都是在喝酒吃肉，首尔夜生活从 5 点开始，然后就是吃肉喝酒蹦迪约会拍照喝酒吃早餐一条龙。像军训一样的过夜生活，五一不是他们的法定假日，但今天全韩国的公司都给打工人默认放一天假期。有点意思，朝九晚五上个班，然后像军训一样的喝酒约会蹦迪，Work Soft and Play Harder and Harder。来首尔可以体会到那种「瞎鸡吧过」的快乐，这就是活在当下嘛😯😯😯十四、韩国兄弟的证件照拍摄现场，先来体验韩国兄弟的化妆技术。十五、泡菜国旅途结束，接下来就是吃的干净，体脂率下降拉练之旅🥰🥰🥰🥰🥰首尔很适合去过周末，已经搞了五年签，经常去吃烤肉喝酒买衣服蹦迪军训。感谢各位韩国宝宝带给我的发疯回忆，都是疯子。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-07 | 公众号: 群响刘老板*
