---
title: 感觉刘思毅被困在了 20 万私欲里。
date: 2023-05-08
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/hDpt9ZK3173nRBxWXtK5Lw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 感觉刘思毅被困在了 20 万私欲里。

## 核心要点

感觉刘思毅被困在了 20 万私欲里

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

感觉刘思毅被困在了 20 万私欲里。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1141篇原创持续日更，做特懂流量的创业者刚刚对完公众号选题，我和我助理在讨论。我说我公众号啊、票圈啊，写文字的时候，已经到了肌肉记忆极致的程度。心随手动，而不是手随心动了，我能感受到这样强烈的正反馈。持续的采访带来持续的有价值的内容，持续的内容营销带来持续不断的精准流量。我说，我想不通为什么在抖音侧，我就没力气，真的是十分没有意愿、没有力气。我助理问了一个非常多人反复问过我的问题，哪怕是把每天的票圈、每天的文章，怼脸再撸一遍。都没有力气嘛？是的，这个看起来很容易，但是我真的没有力气啊。。。。为什么啊啊啊啊啊，为什么啊啊啊啊啊，为什么啊啊啊啊。每天发的 10 条票圈中，有 5 条都很适合我直接怼脸，撸抖音。可是我就是没啥动机、没啥力气？？？？？？我和丰年老师探讨过这个问题，丰年真的太牛逼了，他给我分享了他的内容生产母猪大法哈哈哈哈丰年老师说 他每天 10 点到 11 点直播一个小时，生产 100 条内容。他说，所有的CEO 如果每个人每天投入一个小时，直播并处 理业务并生产内容，这该是怎么实现？方法很简单，老板们做内容，最核心是要舒服，也就是要讲东西的时候就立刻能拍。你知道，就是拍短视频内容的时候最最最重要的就是那股气儿，就是那个情绪，一旦没了就没了，就是真的真的没了，真的，这个就是最核心的原因，我想拍的时候，我的助手根本跟不上呀，他不知道我什么时候要拍，什么是重点要拍所以，丰年老师和我说了一个很好的办法：去拼多多花 1.99 元买一个道具，即蓝牙遥 控。打开你的蓝牙遥控，在你的办公桌放置 一个舒服的位置。你发现其实有很多金句，但自己没有准备。在丰年直播的时候，旁边有三个机位。没有小助理，每天要完成三个机位，每天完成 10 到 15 条，且操作直播间。非常舒服，根本不用担心自己的内容流失，就是全方位的拍，然后全方位的剪辑，不需要和助手配合，保护自己的核心精力。这么多内容怎么来的?每天直播，三个机位，蓝牙遥控三个 同时拍摄。这些内容上传 APP ，阿里 云盘非常好用，拍完之后花一分钟上传。这个流程非常轻松到无以复加。他告诉我是因为你的情绪压力和你对内容及储备很有压力。旁边的小助理根本不知道抓你哪一个内容，只有我们自己知道。卖货讲衣服的主播要拍花絮，如果旁边有人拍总是抓不到高光。只有主播自己知道，一个商品在做答疑，突然想到特别牛逼的话，你自己是知道的。但旁边的人可能不知道或者只有一小段。这叫手感，做内容需要手感。我觉的他说的很有道理，我现在拍视频的心理成本太高了，我需要最低行动成本的去完成视频的拍摄。好奇怪，是因为我的抖音没有形成强大的正反馈，而我的私欲，完成了一个正反馈闭环嘛？我感觉我被困在了我的私欲，不行，老子要今年成为一个短视频博主铁子！干他妈的。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-08 | 公众号: 群响刘老板*
