---
title: 原来香港小学生可以这样上学，好爽哈哈
date: 2023-05-09
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/O_XGmHxG7CVIH1q-uJrTTw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 原来香港小学生可以这样上学，好爽哈哈

## 核心要点

简单总结一下，就是真的解放小朋友3-12岁的黄金十年

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

原来香港小学生可以这样上学，好爽哈哈 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和21万年轻创业宝宝一起成长、思考、迷惑、漫游，人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1143篇原创持续日更，做特懂流量的创业者前段时间在香港参观了一个很有意思的儿童教育解决方案，这个方案针对的是香港中产阶级以上的家庭，整个教育的思维让我收到非常大的启发。简单总结一下，就是真的解放小朋友3-12岁的黄金十年。不是苦逼的死记硬背知识点，而是通过一种类似大英博物馆的知识卡片，让小朋友们在快乐中学习。这里理念我非常非常能接受，我感觉可能未来像我们这一代，如果有孩子，都会非常非常非常接受。香港的这个项目的解法就是 Steam 的教学方案，体系化建设有几个核心的价值观：一、孩子应该在快乐中学习，不是枯燥的死记硬背。我们提了很久的减负，大家都很认同。但是事实上其实今天的应试教育还是非常非常填鸭式的教学。越减负压力越大孩子在初中的时候会接受 10 科目以上的教学，在高中可能更多。在小学的时候可能空闲，所以大家还是拼命的在空闲的时候去补习功课，语文数学英语，每天都上，基本上没有周末。父母其实也不想，但是不上课就会落后，落后小孩和自己都没有面子，没办法，自掏腰包拼命学，实在辛苦。其实这不会快乐。所以香港他们的教学是生物科学、地理、化学、金融、电脑的硬件和软件都做了一个像大英博物馆一样的这样一个卡片。线下的实验室，还有线下的这样一个实践基地。让孩子动手好去学，这是一个非常非常重要的理念。当然这个理念有很大的一个业务挑战，它的供应链挑战非常难，它需要一个非常强的科研团队自己建设体系。所以他们投入了非常非常多的钱找老师，基本上老师都是港大的博士和港大的教授，还有招募了 300 个哈佛的本科生。就是第一个理念，寓教于乐。二、 3 岁到 12 岁是小朋友智力发展黄金的十年。说寓教于乐，但是要学习的知识点真的不少。虽然说小孩这个 10 年里面，学习能力很强。主要表现在记忆力和对新鲜事物探索的好奇心，但是要学会大部分的自然科学，以及电脑、经济、财务、投资、数学这些定量的基础知识就很夸张。时间太短，信息量太大，就算它不是一定要学到某一种应试的深度。当然，目的不是考试，而是让孩子真的有一个逼数，有一个sense。开始了解这个世界是怎么运转的，最好是可以学习到能够参与考试那种程度。是有难度的，填鸭式教育虽然枯燥但是高效，有序，把知识点刻在脑子里。但是动手学习，自己归纳总结，有趣但很难体系化的学习到所有的知识点，它的逻辑是孩子在 12 岁之前，好奇心非常强，而且对世界的认知非常的白纸，而且记忆力非常好，足够的开放。我不确定真的是不是可以做到，但我非常认同他说的 12 岁之前高效的学习。因为 12 岁之前孩子的记忆力，孩子的接受能力，孩子的这样一个开放程度的好奇心，确实是非常非常牛逼。三、是倒推时间，规划自己孩子的生活和学习的节奏。它有一个理念，叫做小孩在 18 岁上大学之前，一共差不多有2万小时的空闲时间。到底要怎么切割？是琴棋书画素质教育切割，还是自己学习聚焦一个学科，还是 Steam 的科学逻辑？它的逻辑自己要联动起来，分配好时间，有逼数的分配，而不是全都琴棋书画。有一个观点我非常认同。他说孩子其实在上学期间，睡觉占一半，上学占 1/ 5，亲朋好友电脑游戏占了很久，其实剩余的学习时间是不多的，所以要有计划的规划他的 10 年。大部分家长是不规划小朋友时间的，小朋友自己也就瞎过。如果把小朋友的时间像我们自己做项目一样规划好，会是一种什么样的体验呢？？？想想真的好爽啊，我要生两个儿子玩玩。妈的，我小时候根本就没有这些教育规划，就特么学习看书，好好上课，现在的小孩好爽啊。这是香港我看到的很少见的华人科学的教育方式。他们自己的机构不会去主动获客，都是做转介绍的生意。自己入门收会员费，基于会员费之后再收课时费，不贵， 999 港币一个小时，我觉得非常便宜。坦诚讲，因为在香港，物价普通的教学机构也要这么贵了。但确实它的会员费非常贵，所以会员申请制要认同它的理念，才能来。给我的启发是供应链决定一切，当你的供应链足够好的时候，转介绍可以帮助你解决流量问题，然后就是要做长期的、高客单价的、长期的、长生命周期的生意。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-09 | 公众号: 群响刘老板*
