---
title: 今年大厂中层，全萎了。。。
date: 2023-05-10
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/sFQkTswlcg_bVFn4EmAeCw
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 今年大厂中层，全萎了。。。

## 核心要点

自己去别的大厂很难，因为这一波裁员是同步的，然后去小厂其实也不太能适应，自己出来创业吧又没有方向

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

今年大厂中层，全萎了。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1144篇原创持续日更，做特懂流量的创业者最近有一种感觉，就是我身边越来越多原来趾高气昂的大厂宝宝被裁员了。自己去别的大厂很难，因为这一波裁员是同步的，然后去小厂其实也不太能适应，自己出来创业吧又没有方向。就是整体给我的感觉，就是没那股气儿了。我觉得他们的战斗力已经被大厂消磨完了。大厂是一个非常神奇的地方，它真的会消磨一个人的战斗力。它会让一个人觉得自己很强，但实际上他出来创业那一刻他就会知道他是个垃圾中的战斗机。我觉得大厂就是一个我原先在刚创业的时候，我非常仰望他们，而且我自己当时是从大厂离开了。我是在大厂待了 10 天我就走了，我觉得是我垃圾。因为我觉得我不能适应大厂的节奏和文化，虽然我觉得那里面的人全是螺丝钉，全是搬运工。但是我当时还是会自我否定，我觉得我自己好他妈垃圾，为什么我不能和他们一样去安安稳稳地享受那 50 万年薪呢？我就是不能，我就觉得我哪都不对，我觉得我当时要做一个项目，我觉得他们不对，但是我老板让我就推下去。然后我推的时候我永远觉得我在推一坨屎，而且我嘴巴里全是屎，非常恶心。一、大厂让你只能成为一个螺丝钉，即使是中层。我后来创业 3 年，我终于发现大厂打工人和我们这种草根创业铁子本质的不同是什么。就是大厂人他永远在训练一个非常有条理性，对上负责，但是对下 PUA 对上负责的一种跑路逻辑。他是没有责任心的。大厂的每一个人都没有终极责任心，因为他没有充分授权。每一个做大厂业务的人都知道。你自己负责的只是一个超级应用中的小小版块，你做抖音产品经理，今天的抖音有几千个产品经理。每一个产品经理负责的模块都是非常非常小的。你的权限很小，你的信息很小，你自己的团队本身，哪怕你有几十个人，你负责的只是抖音的一个推荐。哪怕推荐很重要，但抖音那么大，推荐再重要也只是一个模块。所以说这种大厂非常调分履悉，责任明确，像蚂蚁雄兵一样，这种工兵逻辑的工作节奏，还有这种文化，就导致每一个人都不会负责，每个人都只能甩锅。二、大厂让你学会甩锅，学会向上谄媚，向下PUA。在大厂里面，如果说你待久了，你会养成这样的操作习惯。第一个，老板要什么我就给他什么。老板要的是在线数据，我可以刷，老板要阅读量，我可以刷。老板要什么我给什么。因为老板掌握生杀大权，这是我觉得非常别扭的，但他不得不这样，这是大厂的生存策略。第二，一定会 PUA 你的下属因为你的下属就是你老板眼里的你。当你决定了他们的生杀大权，他们的KPI，他们的绩效，他们的年终奖的时候。你就可以压榨他们多干活，你就可以让他们多帮你做很多很多你不想干的事。而且你就是可以，因为你自己掌握的信息量足够大，你就可以比他们更牛逼。因为信息量你接收到的和他接收到的有一个层级的差异。大厂为什么 PUA 文化这么强？就是因为它的利益逻辑导致的。我PUA，你我能得到最大的利益，我就向上谄媚向下PUA。这是我的最优方案。第三点就是无人负责，我不会负任何的责我只会甩锅，我只会用流程来甩锅，用我的政治正确来甩锅，用我自己大厂的规则来甩锅。给大家说说各个大厂甩锅的核心文化。字节就是，你有数据吗？没数据别说话，你有数据是吧？来，我们根据数据来撕逼，你这个数据说明的是这个方向不对，我觉得说明是这个方向。根据数据批判一切可以跨级批判，可以跨级反PUA，这是他们的文化。小红书 、b 站、快手，用户为中心的社群公司，永远只会说社区第一。任何一个推进都会说，你是不是伤害了我们的社区？你是不是伤害了我们的用户？一切的革新可能都会消灭于用户第一的政治正确之中。这三点导致了很多大厂的中层看起来靓丽，光鲜亮丽，背景很好，而且项目有很多很多结果。但是实际上他们出来，他们没法独立做一摊事。原因在于说他们习惯是向上谄媚，向下PUA，然后粘合成一块，然后再左拼右凑地去汇报成一个结果。三、大厂人趾高气昂，无法兼容小公司。如果你被大厂裁员了，你要去创业公司，你会发现创业公司是一穷二白，啥都没有，只给你一个底薪，而且是老板咬牙给你的。你原先 10 万，老板咬牙给你5万，你觉得老板真抠。但老板说你真贵，给你这么多钱，你能给我带来收益吗？要结果你没结果，你还骂老板不给预算，说这个团队不行，这老板不行，这方向不行，这赛道不行，只唯有我行，这公司只有我行。我走吧，最后你还说是你愤愤而平，其实就是老板把你逼走的。大厂中层无论是自己创业，还是说加入一个创业公司成为它的核心中层或者合伙人或者合伙人其实都要剥一层皮的。这层皮其实如果说翻不过去，他这个职场就这样子了。我觉得大厂中层在移动互联网时期享受了最多的红利，这个时候也是付出代价的一个阶段，这个非常公平。因为红利本身就意味着你其实对于这种草莽的要独立拿结果的这种业务环境是不熟悉的，是不够了解的。所以说如果说你自己想要去大厂，今天的 00 后还想要去大厂。我强烈建议大家把大厂当做中转站，不要把大厂当做你的归宿。把大厂当做一个踩在脚下的工具，你需要汲取他的资源，你需要学习你上司和你同事的才能，你需要在那边组队甚至找到投资人。你需要通过大厂俯瞰全行业到底有哪些机会，然后最终成就你自己的副业，你自己的的第一桶金。所以说， 00 后朋友们，千万不要再迷恋所谓的大厂不是你最终的温柔乡，加油冲吧！！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-10 | 公众号: 群响刘老板*
