---
title: 公域私域双开 + 夫妻老婆店 = 年入 100 万！！
date: 2023-05-11
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/iGSjvHTPklaZnvKwp8hRcA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 公域私域双开 + 夫妻老婆店 = 年入 100 万！！

## 核心要点

公域私域双开 + 夫妻老婆店 = 年入 100 万

## 人物盘点

- 他老婆现在

## 原文全文

公域私域双开 + 夫妻老婆店 = 年入 100 万！！ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1146篇原创持续日更，做特懂流量的创业者上周我去见了一个我常非常喜欢的前公司下属，我是 93 的，他是 00 后，他和他老婆现在一起做了一个小公司，只有他们两个人，一年的净利润到手是 100 万，非常牛逼。他们过得很幸福，也比较轻松，因为他们在长沙，房价不高，生活幸福度很高。然后他们在抖音赚钱，又不打工了，又不打卡了，就自己在家工作。生了俩小孩，边奶娃，边在抖音偷流量做事情。他跟我说的这个模型我觉得非常非常值得很多年轻人借鉴。我感觉这是未来在抖音上做事情的一个最佳团队模型，也就是夫妻老婆店加上公域加私域的结合体。一、夫妻老婆店是抖音最牛逼的模式，没有之一。为什么选择夫妻老婆店，其实它要解决的就是信任问题和效率问题。如果操盘手跟 IP 是夫妻关系，他们天然解决了信任成本的问题，起码不会跑路。因为夫妻不会撕逼，因为婚姻法规定夫妻撕逼 AA 财产，就这么简单。我这个问题问了很多夫妻老婆店的大公司的铁子，夫妻撕逼成本大，所以说大家就懒得撕逼了。但如果你没有任何的亲恋关系，就是会撕逼，非常非常搞笑。当你自己是夫妻的时候，你会发现你们利益天然绑定，那就一致向前，一致对外，你就不撕了。所以说夫妻老婆店是对抗抖音这种不稳定关系的最佳模式。很多的达人会找她的老公当她的 CEO。很多MCN 老板孵化的第一个甚至是最大的网红就是他的老婆，就这个道理。就因为他不会离开你，离开了AA财产给我，离开代价太大。如果不是夫妻关系，你最好把他变成你老婆或者你老公。如果实在变不成你老婆或者你老公， 操盘手跟主播的关系也应该是操盘手主外 IP 主内的分工明确的类夫妻关系。 你可以找一个跟你能够这种互补的人，其实他的模式也是夫妻老婆店的这种变种。这种团队或者合伙人都要解决一个信任成本的问题。然后就是效率问题，两个人想法一致，一碰撞就可以去实时了，核心是决策成本足够低，决策成本足够快。因为抖音的算法，抖音一天，世上 3 年，随时都在变，所以我们需要快速地灵活地去决策。二、公域抖音操盘手+私域操盘手， 1 + 1 大于远远大于 2。他们两夫妻是这么分工的，老公在前负责在抖音上用很好的内容，精准内容去做这种二手球鞋的这样一个开箱视频。老公作为出镜达人，老公自己拍自己剪自己做选题，很简单，不用做得这么精细化，而且他们的质量也没那么好。非常非常差，他们的粉丝不到一万，而且经常被抖音封号。但是她最关键的是她这个老公就很牛逼的是每一次都可以找到精准的用户。用自己的内容，比如说二手球鞋，很贵的这种二手球鞋它的精准的选题是开箱视频，他们是真的拿到了这种非常牛逼，很难买的国内的好的球鞋。然后告诉粉丝朋友们这个鞋好在哪？给他们穿一下，体感是怎么样的？就这样疯狂发，然后投抖加，然后拿粉丝。拿到粉丝之后，老婆负责在私域变现，他们的粉丝看到视频之后会进入抖音粉丝群。然后会到他们的私域，到了私域之后老婆上。发朋友圈回复客服，发了朋友圈之后就有人咨询，有人咨询之后就有人成交。成交完之后再拿那个支付截图发朋友圈，持续循环往复。夫妻在家是不说话的。就一个人在咔咔咔打字回复朋友圈，回复客服收钱，一个人在一个小屋子里在拍事视频，就这样一年 100 万 AA 下来，一个人 50 万，在长沙这样的地方非常OK。三、有太多的成功夫妻老婆店模式了，建议阅读学习。其实我 20w 私域，8000会员中有太多这样夫妻两个人成立公司的模式了，一个负责前端做内容搞流量，一个负责后端做私域变现，生产效率极高，赚钱极多。这里给大家分享几个案例，建议通读学习：《在知乎闷声赚钱的「隐形人」，夫妻2人日进400粉年利润200万》《一年1000w的个体户是怎么赚到钱的？》《小而美的 IP 夫妻老婆店，是抖音和私域最赚钱的生意。》我觉得今年最佳的模式就是这个夫妻老婆店，一个在前负责流量，一个在后负责成交，最爽的就是这种模式。而这种模式适合的恰恰就是这种小团队，先从副业开始，然后干成一个工作室，然后就是以这个单个项目为核心的工作室。非常牛逼，建议有大厂被裁铁子，有内容生产能力和流量转化能力的铁子，赶紧入场，等你好消息！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-11 | 公众号: 群响刘老板*
