---
title: 关于衰老、关于死亡、关于母亲、关于告别。
date: 2023-05-13
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/qrt9YEtcVioZjyvK6lA7mA
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 关于衰老、关于死亡、关于母亲、关于告别。

## 核心要点

关于衰老、关于死亡、关于母亲、关于告别

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

关于衰老、关于死亡、关于母亲、关于告别。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1150篇原创持续日更，做特懂流量的创业者一、上周从首尔直接回了一趟老家，四川省眉山市仁寿县文宫镇，一个生活了 15 年，然后也刚好离开 15 年的小镇。每一次归乡，都觉得走入了另外一种生活的结界。没有任何人和我从事一样的创业，从大学开始，就再也没有任何人问我为什么过年不回家。从我工作开始，就再也没有任何人过问我为什么要染头发戴耳钉。我们家族氛围是自由的，但这个自由不是所谓的美国哲学，而是大家太多事儿了。我出身的家庭，刘家和秦家的老人日益苍老。而他们的子女的子女们，有的即将临盆需要照顾，有的在外打工留守两个孩子需要照顾，有的还在还债还按揭，有的还在忙着给儿子找媳妇，有的还在忙着治病。所以从我初三毕业离开家开始，父母一辈的话题好像不太关注我的个人生活，因为他们鸡零狗碎的破事儿真的太多了。而我也乐得清闲，一年两次回家，1 次 1 天，回去的 SOP 就很简单，打麻将、吃烧烤、吃凉拌猪耳朵、一鸡多吃、冒鸭子。当然晚上从成都飞走，或者在成都玩几天再走，来去匆匆，家人热情，爽死了。二、但是这次不一样，这次回去是准备看外婆最后一面，或者叫最后几面。在上周在首尔和妈妈通电话讨论癌症治疗的时候，妈妈说，外婆就在五一这几天，突然偏瘫。不怎么说话，坐下、站起来需要费几分钟，然后小便失禁，漏尿，以及不爱说话，甚至已经说不清楚话，只会拍手，全身都是尿骚味。我这次回去的时候，还是神志清醒的，大家没有特别伤心，她的子女也没有特别伤心，只是觉得，顺其自然。妈妈说，当她的妈妈活着的时候，就希望她能好好活着。我再次问妈妈，是否准备送进养老院或者请护工，她说不行，因为这个样子，护工是没办法用心的。最后一段日子，要是瘫痪，就请 7 个子女轮流一个月吧，这是最后的告别。我上次说的时候，很多朋友圈留言说，这是可治可改善的，可以去医院，我和妈妈讨论，妈妈说得很简单，谁去嘛。是的，谁去啊。家家 7 个子女，每一个人的人生故事都坎坷不平，仍然在挣扎于自己的生活，没有力气。任何人都没有力气带一个 90 岁的老人去看医生，然后接受帕金森 + 阿兹海默 + 身体瘫痪的多重诊断。是的，是连接受诊断并跟进治疗的力气都没有，这是生活。三、今天早上听到妈妈发来的视频，外婆今天瘫痪了，更难爬起来了，外公发了疯一样地把所有的子女都电话一遍，跟他们说，你妈要死咯，你妈瘫痪咯啊。用四川话通知，我妈又气又笑。以为外婆不知道，但是外婆是知道的。吃完早餐，就在阳台上的凳子上哭，哭了 1 个小时，眼睛都哭肿了，我爸在录视频，我让他们在最后的时光里要多记录，视频里妈妈问外婆，是不是害怕死，家家说，不怕死，就是舍不得你，六子。外婆，我们那边叫家家，和我妈妈很亲近，叫我妈六子。我妈当场就绷不住了，然后和外婆还有照顾外婆的亲大姐，哭成一团。「与母亲告别」是一个人可能最疼痛的事，可能漫长，可能瞬间，可能想都没想，可能准备很久，但毫无意外，无论是否发生，或者过去很久，一想到这事儿，任何人都会忍不住热泪盈眶。那是一种永恒的痛与不舍，我还记得爸爸的妈妈，奶奶去世 7 年里，每一次提到奶奶，他们几姊妹的反应就是，一说到奶奶去世几年，就不敢再想不敢再提，这句话就让眼泪要下来了。四、衰老不期而遇，时刻相随，从 30 岁开始，身体和精神开始走向抛物线的下滑。40 岁下降加速度提高，50 岁、60 岁、70 岁持续降低并持续下降更高。到 90 岁，你几乎会失去自理能力。没有自理就没有尊严，没有收入更没有尊严。在小镇上，老人的赡养，是一个很复杂很艰巨很容易撕破脸的问题，为生活奔波的中年人，在上有老下有小的时候，在老人瘫痪的时候很难一直照顾老人。因为赚钱、生活、养家、育儿，已经耗尽了中年人的所有力气。妈妈照顾外公外婆 20多年，从我记事开始，就去给外公外婆洗澡洗衣服洗头发做饭。周六必回老家看看，85 岁之后，外公外婆就住进了小镇上的我家，成为了秦家长辈们看望老人的基地。外公是小镇公务员，我妈妈顶替，外婆一生善良老实，三个人感情极好。妈妈今天跟我说，她原先觉得家母家公走的时候，她绝对不会哭。她也跟他们开玩笑说过，因为生前已经做得很好了，了无遗憾，但是她今天觉得她心都碎了。五、我能理解，我能共情。我将不断学习告别，通过爸爸和奶奶，通过妈妈和外婆，甚至通过我与妈妈，这真的是漫长的告别。而妈妈与她母亲的告别，正在发生。当我们不惮于谈及死亡，就会学会面对它，以及面对死亡之前的衰老、意外、离别，然后更珍惜爱。一代又一代，生命不断消逝、不断告别，但我们人类不会放弃爱，不要忘记爱你的爸爸妈妈。我会带着爱，继续往前走，相遇、告别、旅程继续。外婆也是，一如既往地憨笑，然后天上看着我。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-13 | 公众号: 群响刘老板*
