---
title: 请问杭州还有底薪超过5k的主播吗？？？
date: 2023-05-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/xmiFuw9mZezw9LhpqRxdyQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 请问杭州还有底薪超过5k的主播吗？？？

## 核心要点

请问杭州还有底薪超过5k的主播吗

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

请问杭州还有底薪超过5k的主播吗？？？ 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1160篇原创持续日更，做特懂流量的创业者昨天看到一个朋友圈的粉丝问我，说自己考研三战失败了，想要放弃，能来杭州做主播赚钱吗？我一看，卧槽，竟然这么能坚持，考了 3 年，还在坚持，我说，铁子牛逼啊，但是我不建议你来杭州做主播，因为真的已经不赚钱了。杭州主播现在已经不是一个赚钱的生意了，杭州主播现在在咔咔咔失业。赶紧想想要不继续努力，要不正经找个班上上吧！！！为什么失业？因为抖音直播间现在有一个算一个，其实基本上都不赚钱。不赚钱的直播间大家就不会矩阵，不矩阵了主播需求就没那么旺了。2022 年的直播非常火，主播非常爆， 2022 年很多大品牌的主流的旗舰店，主播一个月都可以拿 10 万块钱，飘了一样。2023 年主播底薪开到 5000 块钱的公司有吗？很少，而且还在招主播的公司有吗？很少所以说 2023 年主播到底应该怎么转型？我知道你们都长得非常好看，作为小哥哥小姐姐，你们都赚到过钱，但是 2023 年真的生意不好做，应该怎么做？我觉得以下几个攻略是我和我的主播朋友一起讨论的，我跟所有主播朋友分享一下。第一，调整心态，面对现实。主播是一个靠时代红利吃饭的一个岗位。2021 年二年，大家捡钱太容易了。但凡你在抖音能够燃烧生命，能嘶喊，在线人数1万，老板就会很爽，哪怕 ROI 不够，你把直播间人搞到 1 万人了，你就能拿到几万块的薪水。因为那个时候虚假繁荣，老板需要。所以但凡你能够不要命，你就能够不要命赚钱。但是现在不是这个时候了，大家都知道在线人数不等于ROI，不等于利润率。所以你这个时候要放平心态，你如果说还想当主播，不好意思，底薪如果说你有 5000 拿着吧，再加上你自己的常规的 GMV 的一个点数，那可能月薪不会超过 1 到2万。这是一个主播，特别是一个 00 后主播应该有的客观水平。我知道接受起来非常难，但确实现在行情就这样。现在主播不是供不应求，是供远远大于求，是买方市场，不是一个所谓的走播。2021 年的主播夸张到走播，就是我今天在这儿播了之后，我第二天在这儿播，第三天在那儿播，而且我一天的排期排满了。我自己还有一个助理，这助理帮我化妆，帮我做造型以及帮我排我的排期，主播牛成这样，蛋现在主播找不到工作的，所以调整好心态。第二，专家型主播做自己的个体户。一个主播如果形象气质佳，或者他自己在原先的直播经验中有自己的品类经验。比如你是卖貂皮的，你对貂皮非常懂，你卖鞋的你对鞋非常懂，你卖课的你对课非常懂。但凡你是这样一个专家型主播，请自己转型成为一个自己的 IP 个体户。你可以自己做 IP ，但你自己要磨出你自己的一套内容体系。然后在抖音、在某书、在某博、在某呼、在某公众号、在某频号上全部都分发自己的内容，有自己的私域团队，有自己的内容团队，有自己的变现团队。你可以成为一个个体户，哪怕一个月赚两三万你都更自由。成为一个有内容能力，负责自己的流量，还有销售，还有交付的个体户。这样的主播其实他可能原先的 GMV 可能要达到一个月卖 100 万，就能有这样的能量，原先一个月卖 100 万的GMV。当你成为个体户，你一个月只需要赚5万，你就很 happy 了。因为你只需要负责你的嘴巴，这很爽的。因为原先你赚 100 万，其实很多时候投流还有你自己分的钱都非常少。转行成为一个 IP 个体户， IP 个体户是主播最契合的方向，当然最主播最大的挑战就是流量，流量还是流量。第三，去视频号降维打击。原先在抖音，就是燃烧生命，1 万极速流的逻辑。抖音极速流真的，它是用折寿来换流量的，真的是用命换钱，用命换流量。你要怼着镜头把这个品讲透，然后消耗自己的生命，让大家看你表演你才有流量，然后抖音爸爸才继续给你流量。视频号不一样的点是，你是需要演一个温情的故事的，你是需要和你的粉丝去慢慢对话的，你是需要去温和的，和你的粉丝共同相处的。而视频号是开一个来了就是回头客，持续运营的老客经营加新客的缓慢积累的逻辑，前者是宰客逻辑，后者是经营逻辑。这个时候你作为一个视频号主播，你的正反馈会非常强。所以说强烈建议，当前如果说你的老板非常亏，你可以去跳槽加入一个视频号公司。以上三点，第一，摆平心态；第二，转行做IP；第三转行做视频号主播。这三点帮助杭州失业主播重新找回月入 10 万之路，加油吧，铁子！！！！！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-19 | 公众号: 群响刘老板*
