---
title: 永无停歇的战斗，这就是我的人生。
date: 2023-05-19
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/9qpDnMf4M_-_u-9NO60RgQ
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 永无停歇的战斗，这就是我的人生。

## 核心要点

但务实的创始人抵触这个词，如此宏大飘渺，和钱无关，但却如此形影不离，真的是和自己日常思考形影不离

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

永无停歇的战斗，这就是我的人生。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1161篇原创持续日更，做特懂流量的创业者这一周又对战略有了更深的领悟，战略确确实实包含了使命愿景价值观，且战略是远离最开始的生存期之后，创始人会一直在思考的东西。但务实的创始人抵触这个词，如此宏大飘渺，和钱无关，但却如此形影不离，真的是和自己日常思考形影不离。一、这周感受深刻的原因是，合伙人还有中层团队探讨问题，调整团队的时候。我总觉得每次的表达、每次的眼神交流、每次的自我整理，都在被扪心自问：「刘思毅，你到底要去哪里，你究竟要带群响去哪里，你究竟要带大家去哪里。大家跟着你，无非是想吃香的喝辣的，你可以吗，告诉我，你可以吗？」这个扪心自问彻底击碎了我原先的数字游民的梦想，击碎了我在海外漫游时对自己理想生活的想象 ——我想象中，我可以环游世界，公司在里面帮助我运营，整个公司都是我助理，我负责全世界全中国旅行，收集素材，然后自由地玩乐与工作，我很开心，大家开心然后世界如此扁平，公司如此小国寡民，持续 10 年，净利润冲刺！向前！但很快乐！二、我想得真美好，回来就击散了我这个目标，为什么。第一，通货膨胀在杀死你的利润。这个目标本身就很难，要用尽全力啊，不是什么我持续不动就这样做，就可以一直保持这样的业绩的。就很难，因为通货膨胀在吃你的 GMV 和利润，你的员工和你自己都需要更大的销售额，才能保持原先的生活。逆水行舟、不进则退，因为世界在通货膨胀，世界在向前，你的业绩静止，等于在被淘汰，大家不会开心，我当然不会开心，因为失去团队的创始人，如同孤家寡人，心死身冷。超级个体户也不是这么当的。第二，永远要战斗才能活着。从来没有静止的业务，从来没有静止的客户，客户不会等待你，业务不会等待你，变化太快。客户在感受你的成长，成长不激进、服务不更新、业务不进攻，很快就死了。从群响创立到现在，一直在撕裂一般的折腾，这才是活下来的原因。我们始终要抓住最前沿的东西，然后我们还要用力地沉淀一些属于我们群响的东西，然后不断坚固我们的基本盘，整体来看，真的，创业永处战时。永远在跟自己说，别这么撕裂，赚钱哪这么累啊，然后再回头看，好像自己天赋和运气都不行，也只能这么累了。第三，永远需要长远的目标才能支持自己走的更远，而且持续一生的旅程，都是这样。我明白了王兴和张一鸣的无限游戏观了，当钱不再是恐惧和欲望的时候，是什么支持你走的更远。这就是使命，如果我的使命是代表影响引领中国更多的同龄年轻人，那我要更加持续地让自己变得更强，更饱满，躺平的时刻就是生命可能没有意义的时刻。三、当然要注意身体健康，当然要注意每天睡 9h，当然要注意每年要出去 3 个月，当然要注意妈妈这边的身体，当然要注意要谈恋爱，要开开心心。但这丝毫不影响，我的战斗态度，和我的北极星目标，做大做强、再创辉煌。我的目标不仅只有钱诶。。。。这是使命，没有使命的人生，如同行尸走肉一般，你愿意过吗？？？不愿意啊。我抛弃虚幻的自由观了，那是一坨海市蜃楼的💩必须要把群响做大做强，再创辉煌，抑或说把我的公司们做大做强、再创辉煌。当你停止战斗的时刻，就是你死去的时刻，原来这就是战略，如此朴素，共勉喔宝宝们。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-19 | 公众号: 群响刘老板*
