---
title: 深圳就是 18 岁大汗淋漓臭直男哈哈哈
date: 2023-05-20
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/HUy6W6rMl7OABKxIZ8Kf-w
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 深圳就是 18 岁大汗淋漓臭直男哈哈哈

## 核心要点

半年没来，又想吹一波，每一次来都想吹

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

深圳就是 18 岁大汗淋漓臭直男哈哈哈 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1162篇原创持续日更，做特懂流量的创业者关于深圳。半年没来，又想吹一波，每一次来都想吹。我愿把所有青春的汗水、骄傲与美好年华尽托付于鹏城。一、深圳是一首共和国青春之歌。条带状、被山与海挤压的峡谷平原，去中心化地分布着福田、南山、龙华、罗湖、宝安、盐田、龙岗。因此 CBD 福田其实没那么多人要去，每一个区域都有生活中心。深圳巨大无比，但深圳可用面积又狭小无比，可人那么多，供需关系决定了价格的高度。房子冠绝全国，年轻人用几代人的积蓄在深圳买房置业，留下来，然后继续为这个全是移民的城市，添砖加。深圳，来了就是深圳人，来了就搞钱，但深圳搞钱深圳花，先给房租，然后再给快递外卖，然后再给房东。这里聚合了所有年轻人的搞钱的光荣与梦想，一代又一代的年轻人来来去去，一些人走了、一些人留下来。一些拆迁户遥望大逃港时期的穷亲戚不屑一顾、纸醉金迷，一些新钱老钱全国汇聚于曾经的小渔村。造就了现在的效率之城。二、深圳才堪堪走过改开小半个世纪，但整个大湾区已沧海桑田，它是大湾区的心脏，它是年轻人搞钱、流泪、恋爱的全国中心。深圳给我的感觉是什么，就好像一个在操场打球装逼刚刚结束的 18 岁臭直男，青春飞扬、汗水都是荷尔蒙。若你在北京度过了 20-30 岁的话，你会觉得，其他城市再苦都没有北京苦；若你在深圳度过了 20-30 岁的话，你会觉得，其他城市，再年轻美丽也不如深圳青春洋溢。哈哈哈我的青春在北京，所以我很羡慕在深圳度过青春十年的人类。00 后们，搞流量的、做私欲的、做抖音的、做跨境的。90 后们，在腾讯的，在大疆的，做外贸的，以及在深圳当高薪公务员的。80 后们，在深圳第一批来打工的白领，以及 70 后们，在深圳第一批下海潮的体制内铁子们。深圳从来不相信稳定，整个就是一个效率的化身和阶层跃迁的代表。三、我爱的深圳，是 3 月的暖风吹拂下，走在南山腾讯楼下，海德大道下，落英缤纷。那个时候已经可以穿着背心玩儿飞盘、打篮球，去超级猩猩。流完汗后，还可以去吃一个陈鹏鹏，为什么陈鹏鹏家的烧鹅不一样呢，是不是因为我有感情。欢乐海岸城就是我游乐场，中州万豪就是我的家，还有万象天地，是互联网铁子们的恋爱场。在另一边的蛇口，夏日的 11 点，商场竟然没有打烊，夜生活才刚刚开始，因为工人小哥哥小姐姐刚刚下班。夏日的蛇口工业区的生活区非常热闹。5 月开始，深圳就太热了，热到只能在办公桌加班。而傍晚还行，吹着晚风，可散步，围观年轻人。腾讯大厦下面，有一个叫你好意大利语的酒吧，去那喝酒，全是腾讯打工的帅哥美女。深圳真适合谈恋爱。四、深圳与香港的关系，是联动却又不那么近的。站在春笋大厦下的深圳湾公园，可以遥望远处的香港，香港像港风后妈，风韵犹存、手握巨款，对你爱答不理。深圳前海拥抱香港、背靠内地、面向世界，深港一家亲，联动深圳香港一体化，才能让深圳继续变得更大更强。大湾区心脏必然在深圳，因为位置，从深圳到香港，简直太近了，就 1h。深圳，是靓丽的、温暖的甚至热情似火的，奔放的搞钱方式让各路年轻人挥洒热情，然后或者黯然离开，或者拼尽全力留下来。无悔青春，这是深圳。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-20 | 公众号: 群响刘老板*
