---
title: 打败抖音的不是视频号，是私欲。
date: 2023-05-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/5sxn0O-H5JJCRnfCgr1mew
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 打败抖音的不是视频号，是私欲。

## 核心要点

既然大家都在说，今年视频创作者的机会是视频号，不是抖音了，别再抖音卖命了

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

打败抖音的不是视频号，是私欲。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1163篇原创持续日更，做特懂流量的创业者视频号 IP 的成长逻辑：多点位+高频触达，两个关键词。既然大家都在说，今年视频创作者的机会是视频号，不是抖音了，别再抖音卖命了。那么问题来了，在视频号到底应该如何做内容，如何做 IP 呢，视频号的逻辑到底是咋样的？ 和很多做视频号的铁子聊过了，试图总结一下视频号的 IP 逻辑，以及你今年想要起号的话，应该从哪里入手：可能大家都会听到一句话：用户的时间太贵，用户的注意力太贵，我抓不到用户的注意力，我该怎么办？方法特别简单，不断的触达用户。现在朋友圈的逻辑变了，不是所有的你的好友都能够看见你的每一条朋友圈。所以很多人很焦虑，问我朋友如果都看不见我的朋友圈，我该怎么办？没有办法，就是多发几遍。你一条不行，就 10 条，你一天不行，就 10 天。这个逻辑很简单。这个是在视频号跟其他平台极其不一样的地方。第一、多点位和高频次的触达在视频号里面有多个用户接触的触点。第一个触点直播间，微信生态里面的心智的高位就在直播间，第二个触点叫短视频，第三个触点公众号。前三样都正好是直播短视频和长图文，第四个触点朋友圈短图文，第5个触点私聊，第 6 个触点群聊。发现了吗？6 个触点你全部都可以把你想要的东西传达到他。所以今天如果要来做视频号，本质上不是在用视频号跟抖音一比，不是在用视频号跟小红书比，也不是在用快手比。本质上你是在拿整个微信生态在跟别人比。如果你觉得做视频号就是短视频和直播，那对不起，可能微信这个工具你还是没用明白。如果你要做视频号，把这个 6 样东西都思考清楚，你的内容如何拆，在这 6 个维度里面围绕着一个用户做触达，才算把微信用到了极致。把这个逻辑记住，拿到微信生态，拿到视频号生态这件事情就是成立的。比如群响，我们每次做大会，6 个触点都会用上，朋友圈发了，天天发，公众号发了，短视频也做了，活动现场要做直播，也都在做私聊群聊动作。所以微信生态是一个能够多维度内容去刺激用户的，可以高频更新。第二、做好用户分层，针对不同用户用不同的触达手段。何为强注意力？金字塔里画的不同高度的人，我们可以简单地、粗暴地把它归纳成不同社会阶层和财富的人。大家要知道，在上面说到的 6 种媒体里面，用户投入的精力是不一样的。特别有钱的人，他是不会天天扒你直播间的。特别有钱的人怎么会等你在直播间 321 上链接呢？不可能的，人家没有这个空，特别有钱的人在干嘛？高净值人群图文消费为主。所以今天不要唱衰公众号，高净值人群图文内容还是要看的，老板要么听秘书汇报，要么不就是看简报嘛。老板天天发直播间来学习行业情况的，不可能的。短视频跟短图文一样的，不同的人在消费，要不然小红书上为什么笔记还可以获得呢？其实这 6 种状态打的就是 6 种不同的人群。建议大家如果要做 IP 的孵化的话，把把它尽可能地拆下去。那同一个内容在 6 个不同的媒介里面，我到底怎么拆？直播间：里尽量去放一些有你自己性格、观点和跟转化最接近的东西。在直播间里少吹水，少吹水在哪里吹水？在短视频里吹。短视频：可以去做增长，去做泛流量，所以你要讲最宽的话题，最增长的话题，你放到短视频里去讲一些八卦。公众号里面讲什么呢？公众号：去放一些属于你们业务里面的最高级的，最硬核的认知，带知识结构的，你要知道在公众号里看你的人，他的净值是非常高的，朋友圈可以发一些什么呢？朋友圈：你可以把公众号里的某些核心观点拿出来发，但是你并不需要有这么论点、论据等，你在朋友圈里就发一个感受就可以了，简单的一个观点，有你自己个性。然后私聊和群聊干什么呢？私聊：最重要的就是，有活动出来，触达是一定要的，只有私聊触达才能带来高客单价的付费。在私聊的时候一定要带人设，提供情绪价值。社群：里面搞人情，搞情绪，就是在群里面聊聊天，讲讲段子。这个是关于这 6 个模块到底怎么去分解内容的问题。第三、利用 ChatGPT ，做好内容增长。最后给大家讲一个基于 ChatGPT 进来以后，在视频号新的内容成长逻辑该怎么做？很多人都在说 ChatGPT 会代替人，可能会让我们的内容创作变得越来越自动化。我告诉大大家绝对不会，尤其在视频号今年的内容方向，ChatGPT 进来只会拉大头部内容创作者和中腰部内容创作者的差距。今天在视频号要做的是比较慢节奏的内容创作。视频号今年的内容方向是中长视频，特别是优质的中长视频。视频号甚至为了中长视频开了独立的入口。因为官方希望在中长视频里面的消费人的心态尽可能是沉浸式，尽可能它是带有一个准备好一个心理预期去看一个深度内容。所以视频号本身它从直播到短视频阅读时长都会比较长，这将非常考验视频创作者的内容生产能力。但是 ChatGPT 可以辅助人类生产 AIGC，大量的选题，大量的内容，卡卡生产，非常强。不要害怕 AI 代替人类，而是驾驭它。冲！！！！- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-22 | 公众号: 群响刘老板*
