---
title: 抖音从来不难，就是费命。。。
date: 2023-05-22
source: 群响刘老板
url: https://mp.weixin.qq.com/s/8f8jt86fEd0VPg8Je8yl6g
tags: [案例, 刘思毅, 创业]
---

# 抖音从来不难，就是费命。。。

## 核心要点

整个时代，明确的从 App 时代到了 IP 时代

## 人物盘点

- (暂无)

## 原文全文

抖音从来不难，就是费命。。。 原创 爱学习的刘思毅 群响刘老板 在小说阅读器中沉浸阅读 点击下方👇“群响刘老板”关注公众号和30万年轻创业宝宝一起成长人生就是一场大型跑酷哈哈！这是刘思毅的第1164篇原创持续日更，做特懂流量的创业者心中有千言，必须要记录一下。整个时代，明确的从 App 时代到了 IP 时代。内容创作者，但凡有天赋的，是懂用户的。我现在觉得，抖音的入局和拿流量。拿到结果是时间问题，投入多少预算，重要的不是钱，而是你的时间预算。不是指那种心不在焉的时间预算，也不是指变教练的时间预算。而是真正的时间投入，将心注入，用你的心、用你的故事、用你的经历、用你对用户的了解和对你的这个业务的渴望和认可。点燃算法引擎，获得流量密码，真正的内容创作者，获得流量越大，承受的压力越大。抖音的流量密码，是创作者的生命。抖音一日，人间一年，确实如此。它可以给你无穷无尽的流量，这是小公司的血液，但需要你用你的命来换。我见到的所有 IP，无一例外，要么是醉生梦死，边直播边云游世界放荡不羁的。要么是极其自律，为了赚钱，以赚钱为一个确定性目标，心无杂念的。都是用生命在工作，他们能赚钱是必然，他们要折寿，可能猝死，也是必然。这都是心血换来的，每次都能特别共情我的主播客户、IP 客户、网红客户。他们觉得我非常懂他们，我说废话，我特么也是你们的一员啊=。=抖音旷野上，算法分配的昊天世界里，下面是一望无际的赛博农场。内容创造者用自己的热血、生命力和故事作为耕作者。消费者贪婪地吸收养分、消费内容，他们认同就点赞、喜欢就收藏、无用就取关、被冒犯就坟头蹦迪。这是土壤上的群氓，抖音才是中国的元宇宙好伐～生命换流量，流量即现金，堪称壮烈，但也是我们这一代人少有的机会。用 IP 做流量，以命换钱，然后去消费、去积累、去完成阶层跃迁。这背后的本质。是 App 时代，到 IP 时代的机会，不再有杠杆，全凭人肉代偿。我经常和很多 App 时代的前辈聊天，总感觉他们的困惑和不屑。App 时代 80 后、85 后创业者们，他们经历的是移动互联网流量井喷的时刻。抖音和微信尚未在天地之间垄断整个中国消费互联网。他们有的做垂直社区，Keep、小红书、知乎。有的还可以做社交，探探、陌陌还有 Soul。有的做普适性工具，墨迹天气、Wi-Fi 万能钥匙、大姨妈。他们充满了「自造平台」的雄心，以及资本给了他们这样的支持。App 以「DAU、时长」作价，计算出估值，不断融资，优秀创始人充满雄心壮志，不断扩大 DAU 规模。我的 App 年代上岸卖公司的朋友，总会挑战我，看你天天活蹦乱跳上蹿下跳，好累。就没有规模化的方式吗？就没有标准化的方式吗？就没有双边平台网络效应的事儿吗？我他妈每次最讨厌回应这样的挑战。时代没了，昊天世界不支持我成为封号斗罗了，我特么一个魂斗罗天天收集天地元气。还悬停在 89 级，然后被一个 100 级成神上岸的人，天天质疑。100 级成神的人挑战也就罢了，还有一些上个世纪没有卖公司财富自由的人。还说，你这不就是 XXX，有什么意思，没意思，做不大。我呸 =。=这就是我们面对的时代背景，这是一个超级大的时代命题。我们有什么办法？？我要怎么办？？我们要怎么办？？？这一代的 90 后、95后 、00 后要怎么办？？？再说一次，这就是我们面对的时代 ——碎片化的时代、细分的时代、个体户的时代、IP 内容的时代。了解你的客户，代表的你客户，服务你的客户，用垂直内容，创造精准的交付和价值，换来你的现金回报。妄想资本的杠杆，在这个时代，是绝对不可行的。一起赚钱，兄弟们，冲刺，不要听信所谓「规模效应」「网络效应」的屁话。全民刨钱的互联网平凡化的年代，已经来咯。- End -阅读相关文章，了解更多互联网生态：华人最好的生意绝对在大陆，没有之一。老板要像结婚一样，找你的操盘手。半跑路半签约，00 后这样赚钱很牛逼。服务一群人、记录一群人、代表一群人,这一群人是你们 ,年轻的中国创业宝宝和操盘手宝宝给我一个"在看"！👇与我同行！

---

*来源: 2023-05-22 | 公众号: 群响刘老板*
