# 搞清楚客户的身份和立场才能抓住客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UQ0ib_SvwRidkauj9g5XPA
**文章序号**: 158

---

## 摘要

询盘来源国家：澳大利亚 产品行业：不锈钢产品  买家询盘： hi there **** the 3 colo

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

搞清楚客户的身份和立场才能抓住客户 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 询盘来源国家：澳大利亚 产品行业：不锈钢产品 买家询盘： hi there **** the 3 colour s/s bowls can you price these for me with lids and without please 供应商回盘： Dear ***, Well received your inquiry. May I ask what size of bowl you would like? In addtion, do you have any other request for the bowls, such as thickness, material, quantity? Price will be offered accordingly. Any questions, contact me freely. Best Regards, 回盘备注：几个回合后，提供了样品给客户（运费客人支付）。客户收到样品后，反馈说样品看起来可以，包装也不错，他会尽快跟他的客户确认其他事情。在接下来的一个星期内，几次邮件跟进样品进度，跟进1周后，反馈样品还在测试中，等结果。不久，客户又发了另外一款类似产品的图片过来，要求报价。 因为有些细节不清楚，询问了客人，他大概10天后才回复邮件。我们按照要求报价过去，接下来就没有回复了。一个礼拜大概2-3次邮件询问客人有没进度，都没有任何答复。 备注：此客户是阿里的6年免费会员。采购的产品是做赠品用的。 请问老师，接下来该怎么跟进。如果打电话给客户，可以从哪些方面入手？ 可以从哪些方面去判断客户采购的真实性? Tess老师点评：1,你客人的前期表现可以说明以下几个情况： 1)客户不是终端客户，没有决定权; 2)产品是做赠品的，加上他是中间商，所以更注重价格; 3)客人跟终端买家很可能在价格上谈不拢； 4）客人还没有放弃，试图寻找另外一款价格低的替代品。 5）终端买家还在观望，订单还没定下来。 2.当客人收到你的最后一封报价却再也没有回复你的时候，你就要考虑有新情况发生了。 1） 你的客户找到了合适的卖家，你们出局了； 2） 终端买家没有选择你的客户，你的客户出局了； 无论是哪种情况，你们都出局了。 不知道你客户距最后一封回复有多久没有回复你了，跟客人联系的最佳时机就是报价出去的1-3天内跟他联系。如果你现在还想了解真实情况，就打电话给客户，或者发传真给他。 一般传真他看到的概率最高。 3，保持与该客户的联系，争取下一单生意。 切记：买家和卖家利益看似此消彼长，其实则是相互依存；这条规则尤其适用于当买家是中间商的时候。当你把自己的利益和客人的利益视为一个整体的时候，才能有最大的机会获得订单。 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*