# 一个人的外贸江湖（89）以其人之道还治其人之身

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NsmUA5fkxH9z-Kqjko0EFw
**文章序号**: 127

---

## 摘要

Linda原来打算再就离婚的事劝劝萧懿，但看她的状态便知道旁人无论说什么都没用了。于是就跟她聊了一下行业里的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（89）以其人之道还治其人之身 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Linda原来打算再就离婚的事劝劝萧懿，但看她的状态便知道旁人无论说什么都没用了。于是就跟她聊了一下行业里的一些变化，顺便抱怨了下外贸环境越来越艰难，开发新客户越来越难、客户变得越来越精，忠诚度也越来越低。萧懿一直静静地听着，当听到Linda的抱怨后问道：“对于不忠诚的客户，你觉得卖家应该怎么做才能保证他们的订单不流失？”Linda摇摇头，无奈地说道：“这个问题很多年前我都想过了，也试过很多方法，比如给他们提供好的服务，多一点的折扣，放宽付款方式等，但这样做的结果是，最后无法避免地进入到价格战的怪圈。因为同行们也这么做，你让利一个点，就有人让利两个点；你收三成定金，有人收两成，甚至一成都有人去做，所以后来我就放弃了一部分客户，坚持自己的原则，反正那类买家是喂不熟的白眼狼，有他们一个不多，没他们一个不少。让他们折腾去吧。我们的客户已经不少了，也没必要为这些人费太多心思。”萧懿喝了一口橙汁，酸酸甜甜的味道让她觉得生活特别美好，面前的难题似乎也不那么难了。她听完Linda的话若有所思道：“价格战的确很可恶，其根本原因是人的贪婪和自私。买家贪婪，无止境地追求利润最大化，卖家自私，生怕既得利益被竞争对手抢走，所以很多时候即使利润降低也会在买家面前妥协。人类根深蒂固的劣根性是无法克服的，再高尚的人也有自私贪婪的一面，何况是天天在算计利益得失的普通商人呢。”Linda感兴趣地看着萧懿问道：“你有办法避免价格战？”萧懿说：“没有，不过既然有些问题根本无法消除，那就直接面对好了。我一直认为凡事都有两面性，没有什么绝对的好和坏，所以，何不好好想想，如何利用买家的贪婪为自己服务。朱熹说过‘故君子之治人也，即以其人之道，还治其人之身’应该可以用在这里。”Linda若有所思道：“难道你是想让买家吃一次亏？”萧懿摆摆手说：“当然不是，他们吃亏后会变得越来越聪明，所谓吃一堑长一智嘛。只不过刚听你说完忽然想起了这句话，它给了我很多启发。对了，我想问问你，你们有没有客户特意要求提单的发货人不写你们公司的？”Linda说：“当然有了，有几个合作了很久的客户都专门提出了这样的要求，要把发货人改成他们指定的公司。”萧懿说：“那你有没有想过他们为什么要这么做呢？”Linda奇怪地看着萧懿道：“你不会连这个问题都想不通吧，有这样要求的人基本都是中间商啊，他们不希望买家知道供应商是谁，为防止被抛弃才有这样的要求。”萧懿说：“看来这是个普遍存在的问题，中国的中间商怕买家跟工厂直接联系，国外的贸易商也有这样的担忧。那你觉得这种担忧对贸易商来说是好事还是坏事呢？”Linda眨眨眼睛，盯着萧懿问道：“你的客户想跨过你直接联系工厂？”萧懿笑笑道：“目前还没有这种问题，希望将来这些问题能在我这里得到彻底的解决。只不过我在想，贸易商的这种担忧在必要的时候是否可以利用一下。还是那句话，事情都是有两面性的，没有绝对的好和坏。”和Linda吃完这顿饭，她忽然脑洞大开，瞬间找到了Gaylord的问题的答案，而且用不着Michael和Kate配合，她要这两个人自动变成两颗实话实说的棋子。回到家，她迅速通过Gaylord的Facebook和领英查到了最近三个月的联系人，又通过一个付费黑客网站查到他最近半年联系频繁的公司。筛选后，萧懿锁定了五家分布在法属群岛上的公司。她选了三家，用翻墙软件给L公司发了三封和Gaylord一模一样的询盘。接下来她开始等，看Kate和Michael对同样的询盘会有什么反应，如果他们能如实反应该情况，那么自己的下一步计划就不会太难；如果他们什么都没说，按照正常程序联系这三家公司，那么她的计划会更容易一些。Gaylord一上班就给萧懿回复了邮件，他先是表达了谢意，然后告诉她自己还需要时间考虑一下付款条件，最后问她有没有着手调制新香水。客户关于订单的回复在她的意料之中，毕竟如何付款对任何买家来说都是个重要问题，何况是大订单。此时她却希望客户考虑的时间越长越好，这样就给自己留下了充足的时间去观察L公司的反应。她没想到的是Gaylord居然还惦记着香水这回事，看来他真得对调香很感兴趣。萧懿回复的时候用一句话带过了订单，后面长篇累牍写了她调配香水的心得，虽然她自己还没有真正去做，但参考一下别人的记录还是可以的，反正写完这封邮件她就要开始按照自己写的内容去调香了，她对自己说，这算是预支了承诺，先说后做，也不算是对Gaylord说谎。关于调香，她本来是为了履行诺言去做的，顺便积累点素材，将来和客户聊天的时候用。没想到身体力行了两个小时，居然从中发现了不少乐趣，怪不得人说有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。查晓楠下班回来一脸的疲惫，萧懿看着他无精打采的样子，想像着他和另外一个女人同床共枕的情形，心底莫名其妙地觉得恶心。查晓楠看她摆了一桌子的瓶瓶罐罐，凑上前来讨好地说道：“你又突发奇想想干什么啊，这么多香水，不怕把别人香晕过去。”萧懿本能地往旁边躲了一下，眼睛盯着手里的一瓶香水，面无表情地说：“调香。”查晓楠自讨无趣，怏怏地走了。萧懿冲着他的背影说道：“我要减肥，以后晚上不吃饭了，你在公司吃完饭再回来吧。要是遇到加班太晚，睡到公司的宿舍就行了，深更半夜跑来跑去太麻烦，再说，你很晚回来会吵醒我的。”赵晓楠答应了一声，然后钻进书房玩他的网游去了。PS:今天接到出版社通知，是只能发布前100章，我看了一下，100章是萧懿最倒霉的时候，其实我还是想发布到120章左右，到了120章的时候，萧懿和林昀才会见面，大家以为如何？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*