# 一个人的外贸江湖（95）孕妇的独居生活

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NS1jd99pZllJDbhz1g30Sw
**文章序号**: 136

---

## 摘要

本来计划三天后回Z市的萧懿破天荒更改了原先的计划，一直在家里住了十天才不得不回去处理这些天积累的事情。虽然妈

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（95）孕妇的独居生活 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本来计划三天后回Z市的萧懿破天荒更改了原先的计划，一直在家里住了十天才不得不回去处理这些天积累的事情。虽然妈妈非常想跟她一起走，但她最终还是说服了妈妈留下，只身一个人踏上了归程。 并不是萧懿不需要照顾，毕竟孕早期导致的恶心、犯困已悄然降临到她身上。她不想妈妈跟过去，一方面觉得妈妈在那边人生地不熟，会觉得无聊；另一方面她发现自己的确适合独居，不愿意被外界打扰。这段时间在家里虽然受到了妈妈无微不至的照顾，但很多次，她的思路会被不定时来串门的街坊邻居打断，而她的工作太需要一个安静的、不受外界干扰的环境，所以萧懿决定不让妈妈和自己一起去，说等到七个月以后再过去。 回去之后她发现查晓楠已经把属于他的东西搬走了，她看着显得有些空荡荡的屋子，居然感到了一丝惆怅。都说一日夫妻百日恩，他们之间毕竟还是有感情的吧。 第二天，萧懿雇了一个钟点工，做了一次彻底的大扫除，随后又换了把锁，过去的已经过去，她默默地在心底说道，查晓楠，再也不见。 L公司收到定金后已经开始做货，按照当初的约定，萧懿先把3000美金汇入了Michael指定的账户里。自此，他和Kate在跟进这个订单的用心自不必说，而且无形中，因为这个不为外人知道的小秘密，三个人的关系忽然拉近了不少。 有一天Michael下班后打电话给萧懿，说是Rachel找他问了她的一些情况，特别是和客户的关系。萧懿笑着说道：“你们总监还有空了解这些啊，你肯定是说我和客户的关系很铁啦。”Michael说：“要不然还能怎么说，不过我也想知道你和Gaylord是什么关系，他为什么这么信任你，能把那么一大笔定金付给你。”萧懿说：“我去L公司的前两天才认识他的。”“什么？”Michael几乎不相信自己的耳朵，继而说道：“我不相信，这不可能。”萧懿说：“哪天我有空了约你喝茶，到时候再告诉你。世界上的事情除了生老病死这些只有上帝才能解决的问题外，其他的问题都是有解的，当一条路走不通的时候，换一条路就行了。” 这次回来之后，萧懿给自己制定了严格的作息时间，第一条就是减少工作量，绝对不再熬夜。另外，她又买了一大堆关于如何做好准妈妈的书籍，不但菜谱按照上面的要求来，还早早采购好了生产需要的一切装备。而且，为了将来当一个合格的妈妈，一向讨厌做饭的她居然买了两本菜谱，每天学着做一个菜，不期然从学做菜的过程中也找到了很多乐趣。每次成功地做好一个菜，她都会想象着自己的孩子吃得津津有味的样子，想想那画面还是挺美的。 萧懿悠然自得地过着没人打扰的日子，除了每天晚上给爸妈打电话报平安外，她杜绝了一切社交活动，偶尔也会一个人出去，或吃一顿大餐，或看一场电影。这种在别人看起来既单调又乏味的生活却让萧懿感到了从未有过的自由。有一次和姚玲玲聊天，当她知道怀孕中的萧懿怀孕一直在独居后，一叠声地骂她逞强。萧懿悠悠地说道：“子非鱼焉知鱼之乐。” Olga的模具和样板如期做好，在他确认了样板后，下了一个2000多台的试单。虽然货值不足50000美金，但利润却是有史以来最高的，这笔钱足够她孕期的一切消费了。萧懿想，假如试单成功，未来的订单肯定是源源不断的，毕竟能下本钱开模的买家不多，若非对市场很有信心，一般的买家是不会出模具费。这样的话，即使生完小孩之后无暇工作，有了这一个稳定的订单，再加上Ali和Victor那边的稳定订单，未来的生活是不会有什么问题的。 不知不觉已经怀孕七个多月了，高高鼓起的肚子让她每天坐卧不宁，连走到500米外的菜市场买菜都要歇两次。很多时候感觉站也不是，坐也不是，反正就是浑身不舒服。特别是晚上，没多久就要跑一趟卫生间，连续睡两个小时对她来说都成了一种奢侈。缺乏睡眠，身体难受，她变得越来越烦躁，有时候看着高高隆起的肚子，她恨不得马上把肚子里的小家伙掏出来。终于有一天，萧懿在电话里让妈妈快点来。 她现在基本不怎么劳神处理询盘了，对那些新客户均采取放羊般的态度。所以无所事事的萧懿白天大部分时间她都歪在床上看书。 一天晚上，天气闷热异常，她吹着空调还全身冒汗，于是打算洗个澡凉快一下，等她洗完了准备回房间的时候，意外发生了。她一个不小心滑倒在湿漉漉的地板上。 萧懿躺在那里试图坐起来，可尝试好几次都失败了，最后只得曲起腿，配合背部滑行到饭桌旁，最后扶着桌腿侧着身子坐了起来。她坐在那里正喘气，惊讶地发现睡裤被一种透明的液体打湿了，这个时候她才觉得好像一股液体一直从身体里往外流。萧懿猛然明白了，一定是羊水破了。 她看了看墙上挂钟，时针正好指向十一点。萧懿挣扎着站起来找到手机拨通了120，然后拿出早已准备好的生产包和几件换洗衣服，静静地等着医生的到来。 不到十分钟她就听到了楼下救护车的鸣笛声，四个医护人员很快来到了萧懿的家里。看到医生来了，她镇定地对其中一个女医生说道：“医生，我怀孕七个半月，现在羊水破了，应该怎么办？”那个女医生说：“七个半月离足月还有一段时间，但也可以生下来，你要保胎还是生下来？”萧懿脱口而出道：“当然是保胎了。”医生道：“先跟你说一下，要保胎的话你未来的日子会比较难受，只能躺在床上，且一切活动都只能在床上进行，所以家里的人要24小时陪着你。现在给你打上防止宫缩的吊瓶，如果发现流血了就及时告诉医生。” 萧懿连连点头，随即被两个医生架到轮椅上准备下楼。这个时候，她不好意思地对医生说道：“能麻烦你帮我拿下那两个包裹吗，这是我准备的生产包和几件换洗衣服。”那个女医生此刻才发现这个家里只有一个孕妇，她惊讶地问道：“你家其他人呢？等下去医院还要办住院手续呢，你又不能下床，怎么办啊？” 萧懿说:“我是一个人住，但明天就会打电话让家里人过来，所以今晚要麻烦医生帮我办一下了。”说完她把银行卡和社保卡递给了她。 看着萧懿可怜巴巴的样子，女医生叹了口气，接过她递过来的两张卡，生气地说：“你家的人心可真大，让这么大月份的孕妇一个人在家里，真是少见。”PS1:参加12月17号小课堂的同学名单（按报名顺序）：Lance, 张丽萍，Lina, Anne, Vicky, Kame, Young, 陈薇，罗松桂，周晓丽，Candy,张勤另外，因为时间关系，考虑到年前不会再开第二期，所以其他报名的同学的学费会原路退回，下次有机会再报名哈。PS2:不想在公众号爬楼的同学可以去红袖添香看，在主页搜索“一个人的外贸江湖”即可搜到。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*