# 十年，我是怎么从一个呆萌小白变成腹黑女王的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-05-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4NNVv8Bbq9CCr0sao4knWQ
**文章序号**: 14

---

## 摘要

2006年刚毕业，一头扎进了外贸圈，到现在也没出来。案例一（客户篇）作为一枚外贸圈里等级最低的小业务员，我对

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:25

---

## 正文

十年，我是怎么从一个呆萌小白变成腹黑女王的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 2006年刚毕业，一头扎进了外贸圈，到现在也没出来。案例一（客户篇）作为一枚外贸圈里等级最低的小业务员，我对每一个来询价的买家都给出了十二分的热情和诚意。一次，一个谈了一个多月的买家A准备下一个试单,下单前他问我能不能帮他一个忙，说是中国另外一家供应商没有美金账户，看能不能把两家的货款一起汇到我们的账户上，由我们结汇后再付人民币给那家供应商。我当时觉得这是客户对我的充分信任，骄傲之情油然而生，焉有不帮之理，于是立马把事情汇报给老板。老板听到后也觉得这没什么，举手之劳而已。于是客户付了13万美金，其中一万是我们的定金，12万是别人的货款，由于客户A催得很急，我们来不及结汇，直接把12W美金等值的人民币从老板的私人账户汇到了A指定的账户。然后就开始准备生产A的订单。但是，自从汇完款，客户A就彻底消失了。我天天急着找A确认资料却找不到，把事情告诉了老板，老板并不急，说那13W美金还在我们账户里，客户不会跑的。我想想也是，既然这么多钱在我们这里，总不会无故消失，说不定有什么急事出差了呢。客人A消失后的第八天，福建和香港的警察同时打电话到我们公司，说我们涉嫌一宗网络欺诈案，于是公司的账户被冻结，我和老板作为涉案人员还要配合调查。虽然最后各种证据证明我们是无辜的，但账户被封了一个月，严重影响了公司的业务，那13W美金是黑客骗来的赃款，我们要退还。老板更是在啥都不知道的情况下损失了12W美金。这是我2007年亲身经历的一个案例，但让人忧虑的是，这种骗术现在还在骗着外贸企业，去年就有两家公司的老板在中招后问我怎么办，我也没什么办法，只能让他们吃一堑长一智。这件事过去之后，我对有类似要求的买家特别注意，当然有些是的信任你要你代他付款，但更多的是骗子。既然是骗子，要么就不理他们，要么让他们鸡飞蛋打还找不到头绪。后来，当我看着那些骗子急得上蹿下跳威胁要报警的样子，我总算是出了一口气，并且心平气和地让他去报警，谁都知道，他不可能去报警，只能吃哑巴亏。教训：面对第一次合作的客户，一定要多留心，任何不正常的表现都要仔细思考原因，比如：我和他从来没见过面，电话也没通过，认识时间也很短，为什么他可以放心把一笔金额不小的货款让我保管，所谓事有异常必有妖孽，千万不能被表象的繁荣冲昏头脑。三思而后行到什么时候都不过时。案列二（客户篇）印度客户B订了三万条牛仔裤，付了30%定金，订单完成后客户却迟迟不付余款。多次催促未果，之后竟然玩起了失踪。这批货已经印了客户的LOGO，而且款式都是定制的，可以想像面对一大堆库存工厂多么急，无奈之下，只能发广告低价清理库存。广告没发出去几天，就收到一个买家的邮件，说是对库存很感兴趣，工厂如获至宝，连忙让我去跟买家谈，这个买家刁钻无比，不但把价格压低了一半，还要求只付10%定金，余款见到提单副本付。无奈之下，工厂老板只能同意这么做，要不然会亏得更多。经过几年历练，那个时候我已经不是小白了，考虑到这个人一直没有问LOGO和尺寸问题，我有点怀疑，难道他就不怕商标所有人告他侵权？一般购买库存的人都会关注商标，为了不想惹麻烦，他会卖到另外一个市场或者直接换成自己的LOGO，可这个人的目标市场还是印度，也没提起过上边问题，而且似乎对这一批库存志在必得。这不由得不让人生疑。在我的坚持下，最终没有出售库存，我让工厂一直等下去，看谁的耐性好。过了三个月，当初的客户B终于出现了，说要付余款出货，此时，我们不但让他付了余款，还让他支付了三个月的仓库使用费。教训：遇事不要急，保持冷静的头脑才能在疑团乱麻一样的状况下理清思路。事有异常，必有妖孽。案列三（货代篇）马来西亚的客户C下了六个柜子的单，做FOB价，但出货的时候却要我帮忙订舱，我们咨询了很多货代，运费都差不多，最贵的和最便宜的差额也不过100美金，但忽然一天客户说有一家青岛的货代报了很好的价格给他，比正常的运费要便宜300美金，这样六个柜子就便宜了1800，我劝他三思，可C说应该没什么关系。我记得很清楚，那年7月12号柜子离开港口，13号货代发账单过来，15号我们支付本地费用，然后，噩梦就来了。。。。。。那家货代说，按照他们公司的规定，发货人要在收到账单当天付清所有费用，否则要按照每天15%的滞纳金支付，我们晚了两天，得交30%的滞纳金，六个柜子的本地费用加上运费的滞纳金，一共两万美金，不给的话就不放提单。我到网上上搜了一下这家货代，发现之前已经有人上当受骗过，为了提货，最后都被货代讹诈了一笔钱。后来，我通过非传统的办法拿到了提单，还让这家骗子货代还赔了点钱，（详细过程以后会在我《一个人的外贸江湖》里给大家讲解）但是，这种事最好不要遇到，而且也不是每次都有这样的好运气。教训：不要贪便宜，事有异常，必有妖孽。案列四（工厂篇）一个东欧的客户要采购一批减压阀，质量要好，还要通过CE认证，我推荐的工厂他们都放弃 了，自己选了一家深圳的工厂，理由是价格好，样板质量好，有CE证书。我告诉他们按照CE标准他们的价格还做不到成本价，但客坚持自己的选择，我也只能呵呵。出货后，这批货的次品率达到了90%，当客户愤怒地委托我代他们索赔的时候，我还是只能呵呵。教训：事有异常必有妖孽。小结十年过去，再回头去看当初的样子，只觉得too simple, too naive，如今顶着老师的头衔到处招摇，很多业务员向我咨询问题的时候很惊诧为什么说到一半我就知道他接下来想说什么，甚至一些工厂的老板都觉得不可思议为什么他在讲述自己的受骗经历的时候也是说了开头我就知道后面的事情；更多的学生会惊呼我为什么会买家剖析得像个透明人一样，并且让他们跟着自己的思路做决定，这些技巧和经验每次都收获了台下人的掌声和尊重，可是他们并看不到我在这不长不短的十年中吃过多少亏，经历过多少个心惊胆战的夜晚，熬了多少个不眠之夜和目标买家周旋。风光的背后，不是肮脏就是沧桑。每次站在讲台上，看着那些青春逼人的脸庞，还有一双双充满着困惑、迷茫、兴奋、渴望的眼睛，似乎看到了当时的自己。我用十年的青春换了现在的样子，都说青春无价，如果时间能倒流，我还是愿意做现在的自己，那些懵逼的青春该安息就安息吧。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*