# 一个人的外贸江湖（48）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/69O4Lo7QtrZzXvF6ZENdgg
**文章序号**: 75

---

## 摘要

时间在忙碌而充实的生活中过得飞快，Olga的订单很快做好了，因为这批货是两家工厂拼柜，货柜司机必须跑两家工厂

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（48） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 时间在忙碌而充实的生活中过得飞快，Olga的订单很快做好了，因为这批货是两家工厂拼柜，货柜司机必须跑两家工厂装货，因此比正常本地费用多了一个拼柜费。装柜前三天柳茵打电话说有个问题要跟她谈谈，萧懿听她闪烁其词的语气立马判断出不是什么好事情。果然，柳茵不好意思地说道：“我们公司当时是按照整柜报的FOB价，现在因为是两家拼柜，所以财务让知会买家工厂不承担因拼柜产生的任何费用。” 萧懿听了心里一肚子火，但她还是心平气和地反问道：“你们是怎么理解FOB价格条款的？”柳茵难堪地说：“FOB价是离岸交货价。”萧懿一字一句道：“既然是离岸交货价，那你一定清楚货物上船之前的所有费用都是卖家承担，拼柜费也是货物上船之前产生的，你们为什么不负担？再说，这笔拼柜费也不是完全由你们负担。既然有另外一家公司和你们拼柜，你们两家应该按照各自货物的比例负担这笔费用才合理。在这个问题上，那家工厂一点异议都没有，为什么你们这么特殊。还有，即使你们有特殊规定，那也应该在下单前说明，注明你们的FOB条款跟业内公认的FOB条款不一样，这样就不会有现在的麻烦了。” 柳茵在沉默了尴尬地支吾道：“真得不好意思Edith，我也不想这样，但你知道我只是一个业务员，也没办法。下次有什么问题一定事先和你讲明。” 萧懿心里冷笑，下次？以一斑而窥全豹。面对一些蝇头小利，在自己理亏的情况下都要找理由占搭档的便宜，还想下一次合作？感情不是把自己看得太厉害就是把对方当成了傻子。 其实柳茵一提他们不负担拼柜费，萧懿就已经明白她只是来通知自己一个结果，她之所以还要费口舌跟她说那么多，只是为了让她强烈意识到自己的理亏和无赖。末了，萧懿想，先这么着吧，当务之急是要把货顺利送上船，别的以后再说。没想到，还没消停一会儿，柳茵的邮件又来了，说是萧懿找的货代收取的费用要比他们自己的货代高，财务建议换成他们自己的，否则多出的费用要买家承担。 此时萧懿的心中简直有几千头神兽在奔腾，但还是马上回复了她的邮件，只写了一句话按照你们的要求安排货代。 接着，他先给之前的货代打电话道歉，然后又给Leo打电话告诉他货代换了，新货代稍后会把新SO(订舱单）发给他。就在她说完要挂电话的时候，Leo小心地问道：“Edith，你心情不好啊？” 萧懿愣了一下，笑道：“有吗？我怎么没觉出来。”Leo说：“虽然你的声音听起来很平静，但还是能感觉出你有点烦躁，但愿只是我是多想了。”萧懿叹了口气，把关于拼柜费的事情以及货代的事情给Leo简单复述了一遍。 Leo听完后，朗声道：“这没什么大不了的，本来那个拼柜费就不多，既然这样，我们一人一半好了，我只是个小小的主管，权限也就这么大，如果是老板，可以全部承担。有些事虽然小，但的确像眼中的沙子那样，让人全身不舒服，至于货代，就更不值得生气了，用哪个都一样啊，反正又不用你承担费用，我这里是没什么问题的，他们指定就好了。” Leo的一番话让萧懿深深觉得人和人，公司和公司果然是有很大差异的。 在Leo的全力配合下，Olga的货顺利出掉了。等到客户确认收到提单的那一刻，萧懿的心才落地。与此同时，Ali告诉萧懿，他已经到了宁波，这次来中国除了拜访原来的老供应商，还要为一些新产品找新供应商。这个消息让萧懿无比振奋，她似乎看到Ali和自己相谈甚欢的场面了。 接下来的日子，她把工作重点放到了调查巴基斯坦市场上，随着调查深入，她发现原来这个国家有严重的电力供应不足问题，很多城市像卡拉奇和拉哈尔这样的大城市都经常因为缺电严而重影响居民的正常生活。应为经常停电，很多人家里都自备发电机，跟不要说各类工厂和企业了。宁波是有很多工厂生产发电机，萧懿想，这个客户做了二十多年的进口，应该在中国有这方面的业务。虽然自己并没有计划涉足发电机领域，但等到见到Ali的时候，跟他聊聊和发电机相关的商机和话题应该不错。 另外，萧懿认为，这个国家电力不足，在日常生活中人们必须要找到一种可以替代电器的产品，比如煮饭应该以燃气具居多。另外，巴基斯坦有1.8亿，巨大的人口基数决定了巨大的市场需求，以此可以推测，炊具类产品他们会首选燃气具而非电器。接着，她通过谷歌搜索到了当地销售燃气灶和燃气热水器的经销商网站，进去之后发现他们销售的款式和阿里巴巴以及环球资源上的款式并无二致。萧懿想，Ali想必早已有自己稳定的供货渠道，若自己没有独特的优势，估计很难让他有和自己合作的想法。 连接十几天，她每天都沉浸在和Ali会面的各种设想中，力求在多个方面能引起他的注意。终于有一天，客户告诉她已经到了佛山，萧懿忙问他什么时候有空见自己，Ali说还不确定，等到他忙完的时候再联系她。 就这样，萧懿又等了四天，Ali还是没有主动联系她。第五天，她终于按耐不住焦急的心情，直接打了电话过去，电话接通了，Ali得知是萧懿的时候有点吃惊，愣了一下才反应过来，然后他抱歉地说：“Edith，不好意思，我已经在机场了，今天回巴基斯坦。等下次有机会再见你吧。” 听完Ali话，萧懿不知道用什么词来形容自己，好像心中一个悬在半空的东西瞬间宕到了深谷，此前想象的各种见面的画面随着客户一句不痛不痒的“等下次有机会”割裂成了无数的碎片。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*