# 我没有被共产党洗脑，我只是个中国人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-04-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gA52ihZjM_KZ_JUcwKS3Vw
**文章序号**: 6

---

## 摘要

昨天在斯里兰卡西吉利亚的高山火车上遇到几个国人，异国他乡遇到同胞顿感亲切不已。其中一个男人的旅行经历，我暂且

---

## 索引信息

- 创建时间: 2026-03-04 20:24
- 所属批次: 2

---

*[[返回知识拆解笔记]]*

---

## 正文

我没有被共产党洗脑，我只是个中国人 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天在斯里兰卡西吉利亚的高山火车上遇到几个国人，异国他乡遇到同胞顿感亲切不已。其中一个男人来自云南，暂且叫他A，A是从印度转道来斯里兰卡的，一直说着他在印度的所见所闻、说人们对印度的偏见等。我只是听，忽然，A问我是做什么职业的，我说我是个生意人，他马上漏出很敬而远之的神气说：“生意人啊，最现实，尤其是中国的生意人，只要到一个地方就马上把当地的生意规则扰乱，从来不按规矩来，我好几个印度的朋友都让中国商人给骗了。”听他这么说，我没出声，不是所有的人都值得让你去费心和他讲道理辩论的，因此只是不置可否地笑了笑。心想，也就两个小时的行程，到达站台，各奔东西，这辈子谁还能见着谁呢。他的话音刚落，旁边的一个女人（暂且称她为B）就附和道：“就是，中国人就是这样，奸诈狡猾没底线，最近那个疫苗事件就足以说明问题了，幸亏我家小孩都是打进口疫苗，要不然哭都来不及。看看人家日本，不但国民素质比中国人高很多，整个国家不知道比中国文明多少倍，我每次去日本都不想回来。”听见B女人这么说，我不由得多看了她两眼，一个白白胖胖的三十多岁的女人，估计家里经济条件不错，平时养尊处优惯了，连说话的语气都带着挑剔与不屑。我问她：“你是哪国人？” 她满脸骄傲地说：“阿拉上海人啦。” 说完又问我：“你说呢，日本的什么东西质量都吧中国的好啦。”我笑了一下，说：“我从不用日货，而且我的核心朋友圈的人都不用日货。”B女大概想从我这里得到附和，没想到我却跟她唱对台戏，她喉咙里哼了一声，尖起嗓子质问道：“你用的手机，电脑、电视、包括汽车虽然不是日本产的，难道你敢保证这些电子电器产品的零配件和技术和日本没有关系吗，世界上好的电子产品哪一个离得了日本的技术？你啊，大概是看新闻联播看多了，被共产党洗了脑子。共产党说南京大屠杀日本杀了30万中国人，谁看见了，有证据吗？再说，即使是杀了，那也是政治，和日本的老百姓没一点关系，他们可都是再善良不过的人了”A男听B女这么说，也马上附和道：“就是，共产党搞得那套洗脑政策其实就是愚民政策，电视上的新闻有几条是真的。那些整天喊着抵制日货的人才是傻子呢。我也去过好几次日本，真是不是一般的好，怪不得每个中国人去日本都要狂买那边的产品，没办法，人家的质量好啊。”我悲悯地看着这两个人，觉得和他们再多谈一个字都是浪费时间。我想对这两个人说，忠于自己的国家是一个人立足于世的基本条件，狗尚且不嫌家贫，你们和狗相比则如何？既然你对生你养你庇护你的国家那么不认同，何不改了国籍？任何一个人都不能脱离政治独善其身，你是普通老百姓，你觉得政治和你没关系，君不见哪一次国与国之间的战争和国家的内战首先卷入的就是老百姓，战争因政治而起，老百姓却因战争而家破人亡、流离失所，谁能在战争中独善其身？共产党自建国后，老百姓再也没有因战争而饱受流离失所之苦，绝大多数的人都安居乐业，虽然不能和发达国家的生活水平相比，但至少衣食无忧。现在人们越来越觉得过年过节没意思，最根本的原因是现在的物质大大丰富，早已不需要在年节期间打牙祭了。你喜欢日货，大可去买，反正杭州的马桶盖和日本的马桶盖是同一家中国的工厂生产的。但别人愿不愿意买，那是别人的问题，请闭嘴，有意见保留。共产党不管有什么问题，但事实就是中国在他的领导下一步步走向强大。中国人不用担心走到大街上被炸死，也不用担心看个电影或者听个歌剧被一群人拿着机枪扫射。每个政府都有问题，每个政府都会禁止一些新闻报道，这很正常，终其原因不过就是维护执政者的统治，保持时局稳定，因此中国也不例外。邓小平曾经说过，“稳定压倒一切”，以前不是很明白，随着年龄的增长，越来越觉得伟人之所以成为伟人，就是他能看到一般人看不到的高度，能直接透过现象看到事情的本质。中国在过去近一百年的历史里签订了那么多丧权辱国的条约，就是因为外敌入侵，内战不断，因而才自身难保，任人宰割。国家要想发展，没有一个稳定的大环境，是不可能的。家和才能万事兴，何况国乎？全世界有目共睹的日本侵华历史被日本人从历史书中国抹去，你觉得对自己的国民掩盖历史掩盖真相的政府会是一个什么样的政府？用这样的态度对待一个曾经遭受自己荼毒的国家会反思自己的罪行吗？相比德国总理威尔勃兰特在华沙犹太人隔离区起义纪念碑前下跪下跪认错相比，日本政府如何？到底是谁在愚弄国民？在大学期间，我曾细读了南京大屠杀档案、日军慰安妇档案和日本731部队档案，当是看着图文并茂的记录，曾经失眠了半年。我无法想象日本的军医如何在没有麻醉的情况下把一个中国人的肚子剖开取出心脏，取出的心脏扔到盛满福尔马林溶液的桶里，心动脉破裂后导致动脉血直接喷射到屋顶，被取出心脏的人还没死，眼睁睁看着自己的心在桶里扑通扑通跳动，此时那个人该是什么样的一种体验。日本人为了测试人体的抗压能力，把一群人赶到一件玻璃房子，逐渐把空气抽空，里面的人最后因为压力差而五官爆出，痛苦死去。。。。。。偶尔，想到曾经看到的档案，都忍不住心中战栗不止，而这一切罪行的实施者，一直到现在都不承认，一直都在掩饰，并试图抹杀事实。这样一个民族，值得中国人付出友谊吗？日本人的电器制造业是很牛逼，但关我何事？我们需要做的是学习他们，提高自己，最终超越他们，绝不是去跪舔他们。最后，我想对B女说，假如你被日本军队抓去做慰安妇，一天被轮奸110次，事后人家压根儿就不承认这件事，你还会对轮奸你的人有好感吗？假如日本人当着你的面强奸了你7岁的妹妹和80岁的奶奶，你会对这群暴徒有什么样的感情？假如日本军队当着你的面把你的父兄当靶子乱枪射成筛子，你会觉得好玩吗？你会觉得他们素质很高吗？所以，姑娘，不是我被共产党洗脑了，你先把自己的脑子翻出来洗洗干净再来说中日历史吧。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*