# 一个人的外贸江湖（97）贪小便宜吃大亏

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/H4YOR_GKYSz0xTjN5tnW2A
**文章序号**: 139

---

## 摘要

中午的时候，爸妈急冲冲来到了病房。看到病床上形容枯槁、嘴唇干裂的女儿，妈妈几乎落下泪来。她连忙兑了一些温开水

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

你鄙视别人的依据靠得住吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 曾读过一篇文章：为了拍摄一组照片，一个在业界久负盛名的女摄影师花了很多天深入西藏一些偏远村落寻找素材。一天，她因错过了最后一班通往县城的班车而不得不借宿在当地的一户人家。 女主人是个五十多岁的典型的藏族妇女，看到有客人来，布满皱纹的黑红黑红的脸庞笑成了一朵盛开的菊花。她拿出了家里所有的好东西，热情地招待远道而来的客人。交谈中，当摄影师得知女主人这五十多年从没走出过县城时，不由得心生怜悯。 后来，女主人问她为什么来西藏，摄影师自豪地说着自己的职业和这些年走过的五十多个国家。然而，等她神采飞扬地说完，这个五十多岁的藏族妇女用一种异样的眼神看着她，最后叹了口气道：“一个女人，为了生计到处奔波，真是太可怜了。” 这个故事让我想起了两句话，一句是“子非鱼，焉知鱼之乐？”，另外一句则是“夏虫不可语于冰，井蛙不可以语于海。” 昨天和一个闺蜜聊天，她抱怨现在完全不想回家。本来周末或节假日回家是为了陪陪父母，顺便享受一下家庭生活，放松身心。但是，自过了28岁后，每次回家不但身心没得到放松，反而惹得一身烦恼。 催他结婚已经成了父母和她见面时必说的话题，连身边的七大姑八大姨甚至左邻右舍的大妈们都对她的婚姻表现出了莫名的关心。这让她觉得非常压抑，一度也想随便找个人嫁了，但最终还是过不了自己这关。闺蜜幽幽地说：“实在不能想象让一个不喜欢的人天天睡我是个什么情景，太可怕了。”于是她坚持要等到那个最适合自己的人，如果等不到就不结婚。我很理解她，也认同她的想法，但因为这个问题，她回家的次数越来越少了，现在已俨然成了街坊四邻眼中“性格古怪、嫁不出去的老女人”。 闺蜜愤愤地说：“为什么我这么一个身体健康、思想健康、自食其力、五讲四美的新时代女性每天要受那些无聊人的骚扰？谁给他们的权利去鄙视我？我单身碍着他们什么事了？那帮闲人不是在背后偷偷议论我爱无能就是说我性冷淡，真TM无聊透顶，难道那些结婚的人一定比单身的人过得好吗？最后，她有点幸灾乐祸道：那些天天找人倾诉婆媳大战、女婿丈母娘大战、媳妇小姑子斗智斗勇、原配勇斗小三以及各种家庭大战的已婚女人们，其实是羡慕单身的清净的吧。” 我说，给你讲一个听来的故事。 1991年5月的一天，铁凝（1957年出生）去看望冰心。冰心问她“你有男朋友了吗？” 铁凝回答：“还没找呢。” 冰心说：“你不要找，你要等。”这一等就等到了50岁。铁凝和华生于2007年结婚，彼时的她已经成为了中国作协主席。 铁凝说：“一个人在等，一个人也没有找，这就是我跟华生这些年的状态。我说对爱情要有耐心，当然期望值不必过高，但不要让希望消失。” 她这样评价华生：“这个人就是我要找的，是我一生要跟他相依为命的人。”华生则说：“我跟铁凝确实是有很多奇妙的共同点，包括价值观，甚至对文学的喜好，生活习惯，晚上都喝粥，都喜欢走路……诸如此类。这些就很奇怪，没有它也没关系，但是正好我们就都有。她的职业是写作，我最喜欢、最享受的事是阅读，这也算是个互补吧。” 客观地说，结婚和单身只是两种不同的生活状态，并没有孰优孰劣之分。如果你喜欢群居，害怕孤单，大可找另外一个人携手一生，但拥有一个幸福的婚姻并不能成为你嘲笑贬低单身人士的依据。虽然世界上大多数人都会选择结婚，但不可否认的是我们身边还存在着另外一类人，他们不喜欢被外界干扰，需要绝对的自由和独立，因此对他们来说，只有独居才能保持最理想的生活状态。这就像在动物界，没有动物会嘲笑一只群居的狼和一只独居的虎，群居或独居都正常，天性使然。狼只有群居才能实现自我，而虎只有独居才能安然度日。世界上一些大神级的人物都选择了终身不婚，如柏拉图、达芬奇、笛卡尔、牛顿、伊丽莎白女王一世。事实证明，不结婚的他们同样可以拥有精彩的一生。 我把铁凝的故事讲给闺蜜听，希望她能坚持自我，等待属于自己的那份幸福。要相信，高质量的独处比一地鸡毛的婚姻强多了；而爱情，它会迟到，却永远不会缺席。PS:幸福的铁凝和华生作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*