# 一个人的外贸江湖（78）失之东隅，收之桑榆

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AM1KYB4RwpDoczOo9f082Q
**文章序号**: 109

---

## 摘要

来年春暖花开的时候，萧懿和查晓楠领了结婚证。不过她很快意识到自己并没有做好充分的准备来面对婚姻中两个人的差异

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（78）失之东隅，收之桑榆 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 来年春暖花开的时候，萧懿和查晓楠领了结婚证。不过她很快意识到自己并没有做好充分的准备来面对婚姻中两个人的差异。首先在作息时间上，萧懿现在已经不熬夜了，晚上十一点之前准时睡觉，而查晓楠则是在晚上一点之后才睡，结果就变成了她从来不知道他什么时候睡觉，但每天半夜又会被对方的洗漱声吵醒。每当这个时候，萧懿就会非常烦躁，屡次劝说无效后，干脆搬进了客房。 萧懿的举动让查晓楠非常恼火，说她太自以为是，一点都不懂得迁就别人。萧懿懒得跟他吵，每每只以沉默应对，于是两个人开始冷战，不过最后都是以查晓楠示弱结束。对此，查晓楠颇多怨言，萧懿一句“你可以不用理我”一下子把查晓楠噎得无话可说。 其次，两个人兴趣爱好大不相同，萧懿喜欢看文艺片或推理电影，而查晓楠只喜欢暴力和恐怖片。有一次她买了新出的《山楂树之恋》，想和他一起看，但查晓楠看了不到十分钟就看不下去了，而萧懿则沉浸在那个纯真的年代，全身心地去感受一场美丽而悲伤的爱情。查晓楠无法理解她为什么会看那么无聊的电影，萧懿也没办法理解那些血腥暴力的画面有什么好看的。 性格的不同，爱好的迥异并不是最不可忍受的，萧懿最不能忍受的是查晓楠老是在消费上对她指手画脚，嫌她买东西不懂得还价，抱怨她乱花钱、老是买些没用的东西。每到这个时候萧懿就特别烦，心想我又没花你的钱，你干嘛管那么宽，心里虽不高兴，但她不想和对方吵架，所以结果就是查晓楠在旁边唠叨，萧懿充耳不闻。 他俩在花钱上的矛盾爆发是因为一件衬衣。有一天萧懿逛商场看到一件两千左右的男士衬衣，想着查晓楠穿上会合适就买了下来。结果当她兴冲冲拿给他看的时候，查晓楠首先找到了袋子里的收银小票，看到要两千三百块，他二话不说，拉起萧懿就要去退货。萧懿问他为什么，查晓楠气急败坏道：“谁让你买这么贵的衣服的？你给我买东西钱征求过我的意见吗，以后超过500块的东西都要问过我才能买，你得清楚，你现在花的每一分钱都不是你自己的钱，是夫妻共同财产。”萧懿听了查晓楠的这番言论淡淡地说道：“你想退就自己退吧。”结果第二天，他真得拿着这件衣服退给了商场。这件事过后，她不再试图改善两人的关系。慢慢的，两个人变成了生活在一个屋檐下的陌生人，沿着各自的轨迹，互不干扰。她对这种生活也不是特别排斥，她天生就有一种把不在意的人当空气的能力，别人以为她在冷战，其实她压根就没开战。从本质上来讲，她又回到了婚前的生活，不同的是屋子里多了一个人而已。 她的外贸业务却是越来越顺了。 Ali逐渐换掉了两家他不太满意的供应商，萧懿推荐的新工厂让他十分满意，并且又介绍了一个朋友Asif给她，Asif采购的产品大部分和Ali重合，另外几种新产品目前正处在找供应商的阶段，和他联系上后，萧懿开始集中精力为他寻找供应商。同时，经过一年多的市场测试，Olga的产品得到了良好的反馈，他的订单正在逐步稳定地增加，随着他们接触得越来越多，Olga对萧懿越来越信任，慢慢把他们一个新的采购项目移交到了萧懿这边。这样，她每天不但要处理新询盘、跟进潜在客户，还要维护老客户，每天忙得天昏地暗的，有时候甚至会忘记屋里还有另外一个人的存在。 Olga已经花了两年时间找一款科技含量颇高的电子产品，但一直没找到可以供货的厂家，主要原因是该产品的塑料外壳很特殊，国内市场没有现成的模具，做产品需要开新模。另外，该产品的核心配件IC（集成电路）不能用国产的，只能从日本和美国进口。一般情况下工厂都是通过IC公司在中国的代理来下单，这样一来，不但交期至少要两个月，而且成本也增加了不少,加之他们的订单不大，所以找来找去没有工厂愿意开模接单。Olga对这款产品的价格并不敏感，毕竟高科技产品的利润客观，最让他头疼的是交期太长和工厂太难找。 了解了这款产品的基本情况后，萧懿开始着手解决这件事，她的想法是，既然没有一家工厂愿意做，那么我就找两家工厂来做；既然IC采购必须要经过中国的代理，那我就让美国人在美国本土采购算了。PS:今天是连载第七天，恰好补上了广交会那两天没连载的缺。所以暂停两天更新哈。休息休息。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*