# 一个人的外贸江湖（68）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kloenGIvLjkF024NZf3NmQ
**文章序号**: 97

---

## 摘要

两天后Ali把供应商调整方案发给了萧懿，她看完后问他是真得想换掉他们，还是只要达到目的就行了。Ali说：“现

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（68） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 两天后Ali把供应商调整方案发给了萧懿，她看完后问他是真得想换掉他们，还是只要达到目的就行了。Ali说：“现在还说不好，这些工厂已经跟我们合作过一段时间了，中间也没出过什么大错误，只是作为商人，我更希望找到性价比最好的产品，当然，人情和利益相比，如果利益上下浮动不大，我们还是要考虑到人情的。” 听完Ali的意见，萧懿大概心中有数了，若是把他们现有的供应商换成自己的，则必须在产品和服务上下功夫，因为在私人感情上，自己目前的状态明显是比那些工厂的业务员要高出一大截。另外，假如有一部分工厂是维持不变的，那她的强行介入势必会让这些工厂觉得有人会从中分一杯羹，那么只要打消他们的顾虑，并让他们意识到自己可以操控客户的选择即可，如果可以做到这些，这些工厂必定会成为听话的备选供应商，将来为新客户提供前期服务的时候会很配合。 整理完思路，她回了一封邮件给Ali，告诉他下一批新单可按照3:1的比例分成两个小单，大部分还下给原来的供应商，小部分给新供应商，这样一来可以看出新供应商对订单的态度，二来可以观察一下他对小客户的服务是否到位；三来把风险尽量降低，万一产品出现什么问题，不至于影响大局。假如新供应商价格比原来的供应商好，质量也一样，而且对小单都能做到尽善尽美，那么大单就可以放心给他们做了。在这种情况下是可以考虑更换供应商，即使不换，至少到时候有很好的条件让现有供应商主动降价或者在其他方面给我们更多的优惠。 对于萧懿的提议和分析，Ali没有任何异议，告诉她让她自己去操作就行了 像她预想的那样，当原来的一家工厂得知订单被缩减到四分之三的时候，业务员就说他们的报价时基于一个整柜的基础上，如果没有一个柜子，只能按照工厂交货价报价。萧懿把这个情况反映给Ali，Ali不开心地说:“那怎么办呢？本来是为了节省费用，总不能到最后反而增加费用吧。” 萧懿说：“费用肯定不会增加，我跟工厂的沟通邮件都会抄送一份给你，你只看，不要发表意见，如果工厂的业务员找你，你让她跟我谈就行了。” 很快，工厂发了一份新的工厂交货价过来，萧懿没有理会这封邮件，转而给新供应商发了一份邮件，问他们试单是否可做FOB价，新供应商说可以，但希望客户承担一部分本地费用，因为毕竟只有七个方的货。对方的要求合情合理，萧懿立马同意。接着她写邮件给原来的供应商，告诉他们另外一个供应商的货会和他们的拼成一个整柜，鉴于产品一样，对方愿意按照货值比例分摊本地费用，不知道他们是否同意这个方案。面对这个方案，对方无法拒绝，但最后只说需要另外一家工厂送货到他们那里，而且装柜的时候他们只负责装自己的货。萧懿说，没问题。 最后她又发邮件给新供应商，问他们是否可以送货到另外一家工厂拼柜并装柜，对方很干脆地答应了。 这些事情安排好后，她给Ali打了一个电话，问他有没有看和这两家工厂沟通的邮件，Ali说已经看过了，但他很疑惑：为什么和新供应商相比，老供应商显得不近人情呢？萧懿说：“大概是因为他们工厂比较大，有太多条条款款，业务员没办法改变，也可能是他们觉得自己是不可取代的，或者你们在他们眼里不是什么重要客户，所以给人的感觉比较机械；而新供应商是一家中型企业，在处理一些事情上相对来说更灵活一些，也可能他们为了争取和你们的长久合作，在初期为新客户做出的一些让步，总而言之，我们可以利用他们的心思，来给自己获取最大的利益。” 听完萧懿的分析，Ali说：“Edith感觉和你共事可以不用考虑其他事情了，只要告诉你我想要的结果，剩下的事情交给你去做就行了，反正不管怎么样都不会吃亏。” 萧懿慢悠悠地说：“中国古代有一本书叫做《孙子兵法》，很多人都认为它是一本用在战场上的书，但我认为里面的理论同样可以用到商场中，大家不都都说‘商场如战场’吗？在跟对方打交道前，我喜欢对对方做一个全方面的了解，《孙子·谋攻篇》中说：“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。” 这句话本意是说，在军事纷争中，既了解敌人，又了解自己，百战都不会有危险；不了解敌人而只了解自己，胜败的可能性各半；既不了解敌人，又不了解自己，那只有每战都有危险。这一规律不仅为古今中外许多军事家所推崇，作为一种智慧，一种决策制胜方略，它同样适用于社会生活的各个领域，特别适用于经济领域。” Ali感叹道：“这下我有点明白你身上为什么有一种磁性，跟你相处时间长了，会不自觉地被你吸引，并不由自主地被你引导着去做事。” 萧懿笑道：“这都被你发现了，既然发现了，你可以按照自己的想法去做事啊，不用理会我。” Ali说：“可是我发现你说的都是对的，也是对我有利的，我想不出更好的办法，既然有更好的办法，为什么要退而求其次呢？” 萧懿说：“你不担心会不知不觉被控制吗？” Ali哈哈一笑道：“被你控制也好，以后我的工作就简单多了。”PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*