# 一个人的外贸江湖（34）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zyPIw8DqFRxG05jvx-4vYg
**文章序号**: 60

---

## 摘要

林昀此刻也面临着同样的困境。他毕业前参加公务员考试，考入了本市一个政府机构，对外的公职虽是机要秘书，但其实也

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（34） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 林昀此刻也面临着同样的困境。他毕业前参加公务员考试，考入了本市一个政府机构，对外的公职虽是机要秘书，但其实也就是最底层的小科员，干的是为领导写稿子，送文件、端茶倒水外加打扫卫生这些事。面对琐碎而枯燥的工作，林昀并没有和同一批进入单位的其他大学生那样心生抱怨，甚至宣之于口。相反，他除了做好本职工作之外，还能在领导不在的时候帮他挡一些麻烦事。时间久了，领导开始对他刮目相看，越来越频繁地带他去一些重要的场合，或在处理一些事情前听听他的意见。领导如此看重，这在众人眼里俨然他已经成了领导的心腹，但林昀极会做人，虽然职场得意，却也能让其他人只有羡慕没有嫉妒恨。果然不到半年时间便成了办公室主任。虽然官职不大，但大家都知道这却是一个实权职位。鉴于林昀自己平时以身作则，做事兢兢业业，又能很好地平衡各部门之间的利益，他这个办公室主任的位子倒是做得相当稳，一时顺风顺水。 有一次他和领导去参加一个饭局，期间认识了设计院一个名叫汪青青的女孩，没想到这个汪青青对林昀一见钟情，通过各种途径要到了林昀的联系方式，之后开始频繁联系他。林昀根本不记得这个叫汪青青的女孩长什么样子，刚开始他只是礼貌地回应一些她发的信息，后来看她越来越热情，则直接打电话告诉她自己有女朋友，让她不要再联系自己了，免得女朋友不开心。汪青青倒是不以为然，说道：“你们又没结婚，那就说明我还有机会。再说，我已经向你们单位打听过了，根本没人听说过或见过你的女朋友，要是你们真得感情很好，不可能身边的朋友不知道，所以呢，公平竞争，谁胜谁上岗。” 听着汪青青理直气壮的爱情宣言，林昀哭笑不得，他还是第一次见到这种性格的女孩子。他想，若是萧懿，哪怕他表现出一丝疏离，她都会决绝地转身就走。但汪青青的性格中的某些成分倒和她很像。 他想到萧懿最后一次打给他的电话，当她挂电话的那一刻，他为自己的冷漠后悔得几乎想打死自己。可是世上哪有卖后悔药的呢，后来他想，若是她再联系自己，一定要向她道歉，把这些年的心结全都告诉她，可是，五年过去了，萧懿再也没联系过他。他知道她所有的联系方式，他想都不用想就能背出她的身份证号、手机号，QQ号，办公室电话。虽然数次想拨通那些号码，但不知道为什么最后都放弃了。当他一次次放弃和萧懿联系的时候，都要一次次忍受“求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧”的煎熬。最终他还是选择默默地关注萧懿的动态然后又抹去痕迹的办法远远地观望着她。 关于恋爱和结婚，他觉得太遥远了，难道除了萧懿还有更适合他的女子吗？可是萧懿呢，估计她现在已经把自己忘记了吧，即使不忘，以她那么倔强的个性也不会回头主动找自己。想到这些的时候，他又一次把自己逼进了一个死胡同，开始头疼，心口疼。夜越来越深，辗转反侧中，林昀慢慢睡着了。 萧懿和林昀，两个很相同又很不同的人，像两条平行线，总是在同一个时间维度上，做着或经历着相同或相反的事。 第二天Barbara带萧懿去了Exter大教堂，萧懿看到它的第一眼脑子里立刻跳出了一个词：叹为观止！这座古老的教堂是英国最知名最典雅的教堂之一，始建于932年，堪称哥特式建筑中的典范，宏伟壮观且不失美感。整座教堂用石头建造，玻璃装饰，加上那些据说是英格兰最长的不间断拱形天花板，整体给人一种非常庄严的感觉，但同时又不会让你感到不自在。Barbara带萧懿来到大教堂的后殿，指着窗户上玻璃说：“看，那些玻璃是十四世纪的工人装上去的，现在还完好地保留着。”至此她算是彻底明白了什么是church什么是cathedral，真得是不一样啊，怪不得要用两个不同的单词加以区分。在Exter停留了半天，她们重又出发去了Dorset。Dorset是Dorchest郡的首府，到达目的地的时候，萧懿发现整个城市安静得出奇，一个郡的首府再怎么着也相当于国内的省会城市吧，即使是夜里也不至于这么冷清啊。只见街边的房子都关门闭户，只能偶尔看见几个在街边遛狗的老人和几辆没多少人的公交车在街上驶过，有的街道甚至整条街都看不到一个人。萧懿奇怪地问道：“怎么这么冷清啊，人都去哪里了？”Barbara说：“今天是周末，人们要么去度假了，要么在家呢，你看商店都关门了，出门也没什么好逛的啊。”萧懿想到国内每逢周末或节假日街头和商场人头攒动的景象，不由得说：“差异也太大了，如果在中国生活惯了，贸然移民到这边，恐怕很难适应这里的生活。”Barbara说：“未必，牛津大学那些来自中国的的留学生毕业后，很多都选择留在英国，且很快就能适应这里的生活。”说完她看着萧懿说：“我觉得你并不适合中国的工作环境，这里倒是更适合你。”萧懿心里一动,问道：“为什么呢？”Barbara说：“你的性格更接近西方人，这一点你我都清楚，我猜这一年来你的工作并不是很顺利，对吧？”萧懿不情愿地点了点头。在Barbara面前，她并不想隐瞒什么。这次活动有两个场地，主场设在当地的一个教堂里，活动组委会、闭幕晚宴和日常活动设在郊区的一所大学里。当时正值学生放暑假，整个学校刚好空出来给他们做活动用。因此大多数来参加会议的人也都选择住在了学生宿舍里。Barbara和萧懿来到学校的时候，已经有很多从不同地区和国家来的会员在报道了。环视四周，都是头发花白或灰白爷爷奶奶级的人。Barbara对萧懿说：“参加这次活动的年轻人只有三个获奖者，一个美国的大学生，一个日本的学生，还有你，他们两个还没来，所以你现在在这群人中显得很吸引人，等下可能会有很多人跟你说话，不要觉得不好意思啊。说完带着萧懿朝组委会的接待处走去。好几个熟人看到Barbara到了，都热情地走上来和她打招呼，Barbara也把萧懿介绍给了这些多年不见的朋友。报完到，她俩带着行李来到了住处。这所大学的学生宿舍是一栋栋三层的小楼，都是一单人宿舍，和《生活大爆炸》中Penny租的公寓差不多，布局和国内的快捷酒店类似，只有洗衣房是公用的，设在一楼。萧懿拉开窗帘，想打开窗户透透气，没想到这一动作惊到了窗檐上的一只小松鼠，这个小家伙和她对视了一秒后“嗖”得一下跳到了旁边的大松树上，在树上站定后还回头盯着她看了一会儿，才跑去找同伴了。萧懿这才发现，窗外是一条小路，路两边尽是郁郁葱葱的松树和其他叫不上名字的大树，风吹过，凉风习习，松涛阵阵，连空气都带着松针的清香。她正在欣赏窗外的景色，Barbara敲门进来，告诉萧懿欢迎晚宴一个小时候开始，让她换好礼服一起下去和其他人熟悉一下。萧懿稍微化了一点淡妆，换上了一件绣着凤穿牡丹的妃色旗袍，戴了一枚红宝石戒指，照照镜子觉得好像还缺点儿什么，最后又洒了一点雅诗兰黛一款名为light breeze的香水。Barbara凝视着打扮好的萧懿，轻轻吐出一个单词：Gorgeous!作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*