# 一个人的外贸江湖（86）反其道而行之

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aOkevjFpiZEthgWVpRS2qw
**文章序号**: 122

---

## 摘要

二十分钟后，Michael回来了。他对萧懿说业务和财务两位总监都已经同意现在按照10000套的量重新核算价格

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（86）反其道而行之 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 二十分钟后，Michael回来了。他对萧懿说业务和财务两位总监都已经同意现在按照10000套的量重新核算价格，但需要等半小时左右。萧懿说:“没关系，你们回去忙吧，我在这里等着，结果出来告诉我就行。Michael笑道：“那怎么行，还没出现过客户没走，业务员先撤的情况呢。”萧懿盯着他淡然地说道：“我现在还不是你们的客户，等核算结果出来后才能下定论，但即使半个小时后我变成了你们的客户，那也用不着敷衍或迁就我。买卖本来就是平等的，所以，谁也不用迁就谁。如果你们觉得和陌生人待在一起很自在，那就待着，反正我是不习惯没事和陌生人待在一起的。”Kate和Michael面面相觑，最后两个人离开了会议室。说了大半天的话，萧懿此刻终于可以安静地思考一些问题了。照目前的形势看，L有可能满足客户的目标价，但如果满足不了，那下午跟C谈的时候就得改变策略了。她忽然有点担心L和C私下里有联系，假如真是这样，说不定她现在跟L谈的一些事情很快就会传到C那边。要是这两家联合起来不降价就麻烦了。她有点懊悔，这些问题本来在来工厂之前就应该想到并拿出对策的，如今临时抱佛脚效果肯定不会很好。要是这两家公司真得会私下通气，那么接下来只能根据实际情况分化他们，让其中一个先妥协。这些乱七八糟的问题让萧懿有点烦躁，现在她只盼望一切顺利，不要有什么节外生枝的事情发生。正在她为一些不可预测的问题伤脑筋的时候，Michael和Kate进来了，看他们轻松的表情，萧懿猜到结果应该不错。果然，她看完Kate递过来的报价表，不由得喜出望外：上面的价格不但达到了客户的目标价，而且还比目标价低了一美金。萧懿迅速想到了Gaylord承诺她的佣金，加上这一美金，意味着这个订单会给她带来三万美金的收入。可这个想法只在脑子里闪现了一下，她马上有了新的决定。萧懿拿着这张报价表问道：“报价还可以改吗？”Michael以为她还想还价，马上说道：“这是最低价了，不能再改，如果你们还是接受不了，我们也无能为力。”萧懿说：“我的意思能不能把价格改高一点。”她的这句话让一直很镇定的Michael惊讶了一下，但随即他好像明白了什么，于是说道：“可以，但你知道我们是上市公司，佣金返给你的时候是要按照一定比例扣税的。”萧懿笑了一下，慢慢说道：“你大概误会我的意思了。我看你们的报价比客户的目标价低了1美金，所以，我打算把这一美金送给负责这个订单的人，谢谢你们为该订单的付出，至于我的佣金，那是客户和我的事情，用不着工厂操心。”Michael大概以前没遇到过这种情况，一时不知道怎么接话；Kate更是一脸兴奋和好奇，目不转睛地看着萧懿。一万美金对任何一个给别人打工的业务员来说都是一笔不菲的佣金，再说，世界上很难找到对钱不感兴趣的人，即使有，那些人也一定不会去当业务员。因此她很确定，对面的两个一定会对自己的提议感兴趣，而自己要做的只是要打消他们的顾虑，让他们心安理得拿到这笔钱就行了，只要他们拿了钱，必然会对自己的订单上心，而以后自己也可以通过他们得到一些自己想知道的信息。看着Michael和Kate的表情，萧懿说道：“你们可以放心，我付给你们这笔钱并没有别的意思，只是觉得劳有所得才能激励人更好地工作。介时客户的定金会付到我们香港公司的账户上，我们会按照合同再支付到你们公司的账户上，而余款部分的信用证也是开给我们公司，然后我们再开给你们。所以，你们只需要提供一个银行账户给我就可以了，我可以付美金或等额的人民币到这个账户上，这笔钱会从我的个人账户里付出，对二位没有任何影响。”萧懿说完，静静地等着他俩的反应。大约过了十秒钟，Michael向她伸出了右手道：“合作愉快。以后你的订单就是我的订单，绝对不会出任何纰漏。”听到Michael的保证，她放心了很多，她知道，这两个人会永远记住自己，因为她很确定，采购商主动给跟单业务员佣金的事并不常见，她更知道，业务员主动给采购商佣金的事早已见怪不怪。正是因为世界上的蠢人那么多，她的小聪明在必要的时候才可以大行其道了。事情圆满敲定后，她打算和Kate、Michael告别，然后直接奔赴C公司，这时候外面响起了敲门声，一个白发红唇的老太太推门而入。看到此人，Michael连忙肃立在一边，恭敬地叫了一声“Rachel”，然后连忙向萧懿介绍道：“Edith,这是我们的外贸总监Rachel。”萧懿打量了一下对方，心中只想到了一个词：卓尔不凡。她站在那里不卑不亢地说了声：“你好Rachel。”Rachel神色和蔼，望之可亲，她微笑着说：“刚经过这里，看到你们还没走，就来看看谈得怎么样了。公司好久没谈过这么大的订单了，希望这次能成功。”Rachel正说着，萧懿的手机响了，她看了一下是Linda打过来的，想着应该是之前两个人相约聊天的事情，现在的场合明显不适合接电话，于是就按掉了。Michael听Rachel问起订单，忙说道：“上午已经敲定了价格，没什么问题的话，客户两周内就会下单。Edith这次是专程代表客户来谈的，而这个客户我们也跟进了两个月，各方面也都有一定的了解了。”Rachel的目光转向萧懿，意在询问对方的意见，萧懿说：“是的，没什么问题两周内可以付定金。”她的话音还没落，电话又响了，Rachel的目光略过手机屏幕，眼中闪过一丝疑惑，萧懿又迅速地按掉了电话。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*