# 家长和四岁小童斗智斗勇的完败记录

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-06-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EMgtZ4EW7QpZpZkB8CTTcw
**文章序号**: 22

---

## 摘要

话说臭臭和妞妞已经四岁了，这两个家伙慢慢变得“诡计多端”起来，一不小心就掉入他们设下的陷阱，有时候想出一些难

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:25

---

## 正文

家长和四岁小童斗智斗勇的完败记录 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 话说臭臭和妞妞已经四岁了，这两个家伙慢慢变得“诡计多端”起来，一不小心就掉入他们设下的陷阱，有时候想出一些难题难为一下他们，却被一一击破，作为一个自以为很聪明的妈妈，经常有种挫败感，同时却为他们的进步产生由衷的惊讶和惊喜。01某天，臭臭和妞妞满头大汗从滑滑梯上下来，来到姥姥身旁。臭臭说：“姥姥，你看我和妞妞热不热？”姥姥说：“看你俩一身汗，当然热了，快休息一下吧。”妞妞说：“今天的太阳真大，是个大晴天，是不是啊姥姥？“姥姥说：“是啊，是个大晴天。”臭臭说：“我们两个很热，今天也是晴天，那你跟我们买冰激凌吃吧。”妞妞说：“姥姥上次是说天热的时候就可以吃冰激凌。”臭臭说：“姥姥说大人小孩都要说话算话。“然后他俩齐刷刷看着姥姥，姥姥乖乖去买冰激凌了。。。。。。。02因为工作原因，我每个月只能陪臭臭妞妞10天左右，总的说来晚上一直是姥姥带他俩睡觉。上次我回家问他们晚上谁跟妈妈睡，臭臭马上说他要跟妈妈睡，我看着妞妞问：“妞妞，你呢？”妞妞说：“我跟姥姥睡。”我说：“你是不是不喜欢妈妈啊？”妞妞说：“喜欢啊。“我说：“那你怎么不跟妈妈睡？”妞妞想了一会儿，说：“我和哥哥喜欢妈妈也喜欢姥姥，哥哥都跟妈妈睡了，我如果也跟妈妈睡，那姥姥会不会伤心？要不这样吧，今天哥哥跟妈妈睡，我跟姥姥睡，明天我跟妈妈睡，哥哥跟姥姥睡，怎么样？“我妈得意地瞟了我一眼说：“想挑拨离间，失败了吧。“03某天，我对妞妞和臭臭说：“要不妞妞当姐姐臭臭当弟弟怎么样？臭臭不加思索地说：“可以啊。”妞妞想了一下说：“不行。”我问为什么。妞妞说：“这样我就没哥哥了。”04有一天，妞妞感冒了，还发烧，姥姥要带她去打针，她死活不肯，放声大哭。姥姥说：“妞妞哭起来的样子真丑，越哭越丑。”听见说她丑，妞妞就慢慢不哭了，还是坚持不去看医生。姥姥说：“妈妈跟你讲的小花猫的故事你忘了吗，生病了就要打针吃药，要不然病怎么会好呢。”妞妞说：“姥姥，你为什么老是哭？”姥姥说：“没有啊。”妞妞说：“我见你眼睛经常流泪，那不是哭吗？“姥姥说：“那是姥姥年龄大了，眼睛生病了，所以才流眼泪的，并不是哭。”妞妞说：“你有病怎么不去打针？”姥姥。。。。。。凌乱中。05妈妈要去上班了，臭臭一直哀求妈妈不要上班。我说：“妈妈不上班怎么挣钱给你们买好吃的好玩的，怎么带你们去旅游啊？”臭臭说：“我什么都不要，只要妈妈。”我说：“不行啊，没钱就要饿肚子，你愿意饿肚子吗？”臭臭说：“那是不是你有钱了就可以天天陪我了。”我说：“是呀，现在妈妈努力赚钱，以后就有很多时间陪你了。”臭臭说：“我要是给妈妈钱，妈妈就有钱了，然后就不用上班了呢？”我说：“是的。”过了一会儿，臭臭拿着一堆红包过来，全部交给了我，说：”妈妈，这是我和妞妞的压岁钱，全部给你，你现在有钱了，明天可以不上班了吧？”我说：“这些钱太少，还得去上班。”臭臭听到我的回答，默默离开了。过了一会儿，他从书房出来，拿了一叠百元大钞，全部给我，说：“妈妈，这里这么多钱，够了吧？”我问他这些钱哪里来的。臭臭说：“我想向姥爷借钱，但姥爷不在，我就拿了他的钱。”我说：“不经过别人允许拿别人东西是偷，要受惩罚的。”臭臭说：“那你惩罚我吧，钱够多了，这下你可以不走了。”我把臭臭搂在怀里，心底泛起了无言的温暖和伤感，他以四岁的智商和能力筹到了所有能筹到的钱，可是妈妈还是得按计划离开。总有一天他会理解妈妈。臭臭和妞妞，一静一动，妞妞活泼爱动，臭臭沉静多思，看着他俩就像看到了自己的内外两面。孩子是上苍送给人间最好的礼物，因为他们的到来，我们才可以这个薄情的世界里深情地活着。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*