# 迎春-那一朵开在墙角的小花

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/enUt9PO2kxjYzRGwIBLszA
**文章序号**: 141

---

## 摘要

我是迎春，贾府的二小姐。 我的家族是世人眼里轰轰烈烈的百年望族，连一个重孙媳过世，都引得东西南北四路王爷亲设

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

迎春-那一朵开在墙角的小花 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我是迎春，贾府的二小姐。 我的家族是世人眼里轰轰烈烈的百年望族，连一个重孙媳过世，都引得东西南北四路王爷亲设路祭。自从身为贵妃的姐姐元春省亲过后，整个家族更是呈现出一派烈火烹油、锦上添花之势。 我的父亲是一等将军贾赦，他于我而言，只是一个符号，这个符号时时提醒我，其实我是有父亲的。而娘亲，只记得一个模糊的影儿。她是个温柔沉静的女子，不多言亦不多事，安分随时，唯愿能守着女儿安稳度日。 我永远都记得她身上那股若有如无的茉莉花香，那种清怡淡雅的芬芳总是能让我在她怀里安然入睡。可惜这样的安宁的日子随着她的离世再也没有了。 及至多年以后，每当我思念娘亲的时候，都会独自在花阴下拿针默默地穿着一串又一串的茉莉花。 别人都在背地里叫我二木头，其实木头也挺好的，不惹眼便会省去很多麻烦。我一生所求的不过和娘亲一样，安稳度日即可。娘亲走后，祖母怜我孤苦，便把我和同样没娘的惜春妹妹一起接到了身边养着。如今想来，那几年却是娘亲离世后度过的最幸福的时光。 其实，很多时候，我是很羡慕探春妹妹的，虽然她和我一样是庶出，虽然赵姨娘远不如同为姨娘的娘亲，可她还是凭借自己的本事赢得了全府上下的欢心和尊重，就连势力泼辣的琏二嫂子都对她忌惮三分、另眼相看。我自知无法和她比肩，所以只安分地站在她的旁边，心甘情愿地当着一片默默无闻的绿叶。 记得三妹妹发起海棠社那天，各位姐妹都取了一个别致的雅号，黛玉取名“潇湘妃子”，宝钗取名“蘅芜君”，探春取名“蕉下客”，湘云取名“枕霞旧友”，连寡居的嫂嫂李纨都得了一个“稻香老农”的趣称。然而轮到我的时候，那个众人眼里识大体、从不得罪人的宝钗只是随口说道，她住在紫菱洲，那我们叫她“菱洲”好了。呵呵，菱洲，虽然我并不满意这个这个太过随意的称谓，但我还是像任何时候一样，安静地接受了别人的安排。 那一次，老大太因为园子里聚众赌博的事大发雷霆，所有涉及的人都一律现清白处置，任何人的求情都被驳了回去。恰在这个时候，我的攒珠累丝金凤被乳娘拿去赌钱当掉了。为了金凤的事，绣橘和乳娘的媳妇大吵了一架，连病中的司棋也看不过，帮着绣橘和那媳妇理论。 我何尝不知道那媳妇是强词夺理，只是我早已习惯了隐忍、退让。葛洪说：祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。所以我想，是非公道，上天终会给一个定论的，作为凡人，何必与天争呢。 最终，平儿出面解决了这件事。平儿，莫不是上天派来助我解围的那个人。从此，我更加沉溺于那本早已倒背如流的《太上感应篇》。 没过多久，检抄大观园让司棋和潘又安的私情败露在光天化日之下。当琏二嫂子在那里阴阳怪气地读着他们的往来家书时，我就知道她这辈子再无翻身的可能。一个女儿失去了名节和妇德，便失去了在世上的立身之本。司棋临走前说我心狠，不向老太太求情，别人也以为我懦弱可欺，只有我自己知道，有些事情只是徒劳而已。 再后来，我像一件东西那样被父亲送给孙绍祖抵了五千两银子的债务。这桩婚姻，谁都知道是个错误，我是那么希望老太太、太太、甚至哥哥贾琏能开口为我说句话，可最终，除了叔叔贾政随口说了一句不太合适外，其他能为我开口讲话的人都选择了保持沉默。 我就这样嫁到了孙家。 作为一件抵债的物品，本没奢望能有多高的地位，一生所求不过安稳度日。可孙绍祖的暴戾一开始就打碎了我仅有的希望。他稍不顺心便对我非打即骂，还动不动就赶到下房去住。家里的丫鬟仆妇都被其淫便，我略劝一劝，就被他骂作是醋汁里拧出来的老婆，然后再把我是父亲送给他抵债这件事提一遍。明面上我是孙家明媒正娶的少奶奶，是贾府尊贵的二小姐，而背地里，却连家里的粗使丫头都不如。 我一直安分随时，并没有害过任何人，可为什么命运要把我逼到死角。 外面寒风呼啸，孙绍祖和一个小丫鬟调笑声从上房隐隐传入耳中。我想象着那里红彤彤的炭火和春意融融的暖阁，不禁缩了缩因寒冷而瑟瑟发抖的身体。 柴房里滴水成冰，我在昏黄的油灯下一遍又一遍的念着“祸福无门，唯人自召。善恶之报，如影随形，”或许此刻只有太上的教诲才能熬过这个寒冷的夜。 恍惚中，我看见娘亲缓缓向我走来，她的面容依然温柔沉静，她身上依然飘着若有若无茉莉花香。娘亲向我伸出了手，我亦紧紧握住，再也没有松开。 翌日，贾府得到孙家报告，少奶奶迎春因病于昨夜病世。 附-喜冤家中山狼，无情兽，全不念当日根由。一味的，骄奢淫荡贪欢媾。窥着那，侯门艳质如蒲柳;作践的，公府千金似下流。叹芳魂艳魄， 一载荡悠悠。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*