# 测试下你的心理承受能力有多强

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7EJk7uFMilsNDObvWXeKbw
**文章序号**: 118

---

## 摘要

误入暗网的经历再一次证明了一句话“好奇害死猫”

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

测试下你的心理承受能力有多强 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 现在是上午十点，我坐在书桌前，头发凌乱，双眼通红，头疼欲裂。胃还在翻腾，但因为吐了一夜，此刻什么也吐不出来了。想睡觉，但一闭眼就做噩梦。 24小时前我还在嘲笑那个提醒我的网警，认为他身为警察心理素质却没有达到警察的要求，看个犯罪视频还要找心理医生治疗。而现在，我只想朝他要心理医生的电话。 我曾看过完整的《南京大屠杀实录》，也看过张纯如编写的《南京暴行》，作者因为编写这本书深陷抑郁症泥潭，最终开枪自杀，而我只是抑郁了两个月而已。 我曾经看过97印尼排华大屠杀现场的照片：比如两个开摩托车的人提着一个中国男人的头颅，把尸体用一根绳子绑在车上一路拖行；比如一个11岁的小姑娘下体被差了一根木棍裸替惨死在路边；比如一个中国人被绑在钢筋上活活烧死；比如街边摆放的一排排赤裸的、肢体残缺的、面目狰狞的、死前饱受凌虐的尸体。 我曾看过日本731部队把一个中国女孩的腿上的肉剥干净后留下的照片，那个女孩上半身完好，但双腿只剩下两根骨头，她看着旁边的日军在吃自己的肉，却什么都做不了。 我曾见过一个雇佣军在非洲拍摄的照片，一个还活着就被剁去了四肢的民兵，用削尖的木棍穿起来立在烈日下的暴晒下慢慢死去。。 我曾见过卢旺达度大屠杀现场的照片，那些身首异处的尸体、散落到各处的肢体，还有那些摆放得整整齐齐、被割下来不久的头颅。 我曾见过东南亚和非洲的患了性病的童妓，她们稚嫩的、流着脓水的阴户格外地触目惊心。......还有很多，如纳粹大屠杀、马尼拉大屠杀、新加坡大屠杀、叙利亚大屠杀、亚美尼亚大屠杀。看得多了，心会麻木，就像一个经常执行凌迟之刑的人，面对被行刑者，他们一块一块割肉的时候已经不会觉得有什么反胃，但看客往往受不了，会恶心呕吐。 曾经以为人的恶不过如此，归根结底都是赤裸裸的屠戮和凌辱，直到昨天误入暗网才发现，人的恶，是无法想象的。如果以前看的文字和图片都是在展示过去发生的事，而那里却是在现场直播比大屠杀中更残忍的暴行。 某直播室里，在观众不断的催促声中直播开始了。一个裸体女人坐在椅子上被被五花大绑，一个健壮的黑人站在旁边等候管理员的指令。管理员的第一条指令：踢她的肚子。黑人上去一脚踢过去，椅子倒地，痛苦的女人开始翻滚呕吐，身上顿时沾满了秽物。有些观众开始打赏。 管理员第二天指令：攻击她的脸。黑人一拳打过去，观众们都能听到眉骨清晰的断裂声。那个女人惨叫一声，顿时满脸是血，而后趴在地上痛苦地呻吟着，鬓角的血流进了眼里，她挣扎着想睁开眼却睁不开。下面的观众开始欢呼。 管理员第三条指令：割断她的喉咙。黑人拿着刀平静地检查者女人的喉咙，似乎在寻找下手的部位。我睁大眼睛盯着屏幕、屏住呼吸，心跳几乎停止。那个女人似乎也明白了什么，嘴里不断发出一段含糊不清的话语，应该是在乞求对方不要杀自己。忽然，管理员指示黑人暂停，我长吁一口气，以为这个女人的命保住了，但他随即发了一条新指令：挖掉她的双眼。在女人失去人声的惨叫中，黑人利索地挖出了她的两个眼球，鲜血瞬间从两个黑洞喷涌而出。我盯着屏幕，浑身颤抖，起身跑到卫生间不可抑制地开始呕吐。 等吐完回去，直播已经结束了，女人的喉咙已被割断，镜头正在进行局部特写：被割掉的双乳、挖掉的眼球、因痛苦而显得扭曲而狰狞的脸。 观众还在不断打赏，最后收到赏金500美金。管理员说：“谢谢大家观赏，下一场直播在一个小时之后。” 我关掉电脑，坐在那里呆若木鸡。原来一个生命的价码可以是500美金。 打电话给那个网警，他正在上班，我直接问他为什么各国政府都知道这些非法的东西一直存在却不作为。他无奈地说：“存在即合理，政府有政府的想法，除非那些人做了一些触碰了人类道德极限的事才会干预，比如2013年流出来的一个名叫《摧毁迪诗》的视频，拍的是一个老女人和三个男人把一个名叫Daisy的五岁的小女孩折磨致死的全过程。最早被人上传到FACEBOOK上，但这个视频发布30分钟后就被Facebook官方删除了。后来FBI把传播和观看这个视频的人全部抓了，而且跨境在欧洲一个小国抓到了拍视频的摄影师。那人被捕后一点都不觉得自己哪里做错了，更不觉得自己残忍，他认为人本身就是弱肉强食的，他们做的事情常只是遵循了自然法则而已。” 我哑着声音说：“原来，世界上真得有一部分人是为了恶才聚集在一起的。” 都是存在即合理，为什么恶的存在是合理的，为什么对恶的无视也是合理的？Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*