# 客户驯养记第二季之巴基斯坦客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-06-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pa9QTWoTn8xn4nmqjdRdrA
**文章序号**: 25

---

## 摘要

上周写了一篇文章《客户是这样驯养的》，讲的是一个美国客人和我从陌生到熟悉到最终成为他在中国的独家代理的故事。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:25

---

## 正文

客户驯养记第二季之巴基斯坦客户 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 上周写了一篇文章《客户是这样驯养的》，讲的是一个美国客人和我如何从陌生到熟悉到最终成为他在中国的独家代理的故事。这周，我们来讲另外一个国家的客户---巴基斯坦B。B和美国客户几乎是同时出现的，2010年四月建立联系，他发了询盘，我报了价，然后互加了QQ，平时看到对方在线的时候打个招呼，典型的SAY HI 之交。这种不咸不淡的联系持续了一个多月后，有一天B在QQ上告诉我要来中国拜访供应商，路线从浙江到广东，十几家工厂，大约会在中国待一个月左右。听说他即将来中国，我就跟他说如果方便可以在广东见见他。B同意了。于是我日夜盼着B来中国，为了跟他见面，私下里下了好大功夫准备资料。但遗憾额是，B虽然在中国待了一个多月，在广东停留了14天，但他自始至终对我提出见面的要求置若罔闻，尽管中途打了电话给他问他什么时候有时间，他总是语焉不详，只说现在很忙，等忙完了就联系我。结果可想而知，你等着客户主动联系你，往往就是他不可能再联系你。所以一直到B回国，我也没见到他。这个结果也算是在意料之中。等他回国有两周了，我才再一次在QQ上遇到他，问他的中国之行怎么样，B说：“非常好，中国朋友很友好，我们全程收到了很好的接待。” 听到B这么说，我就按照政治和历史课本上教的内容，顺着他的话说：“热情好客是中华民族的传统美德云云。。。。。”（你们懂的）。听了我的话，B说：“中国人好，这一点是毋庸置疑的，在回程的飞机上我还和朋友讨论这个问题，你们固然是非常好，可惜不是穆斯林,得不到真主的庇佑。”大家知道，和外国人，特别是不熟悉的外国人打交道，有两点内容最好不要轻易去谈，一个是政治，一个是宗教。但是，当客户主动提出了这个问题，回避显然不是上策。我说：“中国穆斯林有2200多万，但我们人口基数太大，所以从表面上看穆斯林在中国并不是主流，但像伊拉克这种典型穆斯林国家人口也不过2900多万。另外，在中国，政府很尊重穆斯林，我们有两个自治区专门是为穆斯林设置的，这两个自治区的面积也比世界上一个中等发达国家的面积大。你说中国中国人不是穆斯林是很片面的，我们有很多穆斯林同胞，且熟悉并尊重他们的信仰和生活习惯。”B听了我的回答，发了一个惊讶的表情过来，说：“原来如此，中国政府和巴基斯坦政府合作密切，关系融洽，应该和宗教信仰也有一定关系，你们尊重本国的穆斯林，也就会尊重穆斯林世界。”我说：“当然，中国有56个民族，之所以能长期融洽相处，和国策是有很大关系的。你看有些国家，不同民族之间长期厮杀，甚至种族灭绝，真可怕。一想到《卢旺达饭店》这部电影，就不寒而栗，所以生活在中国是很幸运的。B发来了一个“赞”的手势和一行字：“很遗憾上个月在中国没见到你。”我说：“我们会见面的，如果下次你不那么忙的话。”B发了一个不好意思的表情，又问道：“Tess,你觉得穆斯林是恐怖分子吗？”我知道这个问题的答案肯定不能说是，也不能说不是，于是思考了一下说：“说到恐怖分子，很多地区都有，之所以很多人一想到恐怖分子就和穆斯林联系起来，这和某些国家和媒体的宣传有关，就像一提到“塔利班”大家就想到“基地组织”和“恐怖袭击”一样，但你肯定知道，塔利班其实是伊斯兰学生军的意思，最初它的成员是阿富汗难民营里的伊斯兰学校的学生，他们的目的是铲除军阀、重建家园，主张恢复商业，因此深得阿富汗平民的支持。只是后来领导人更换，这个组织的性质也就慢慢变了。这些是政治，一般的民众自然会有自己的判断。真正的恐怖分子是那些奉行原教旨主义的人，穆斯林有，基督徒里也有，《十字军东征》不就是一个很好的案例吗。B静静看完我打出的一大串字符，说：“这个问题我问过很多中国朋友，他们人很好，有些还是我十几年的老朋友，可是没有人能像你这样客观地看待穆斯林。谢谢你Tess,希望我们能成为好朋友。”我知道，他此时说的希望和我成为好朋友并不是客套话，而是真得想和我成为朋友。古话说，富贵险中求，意思是风险越大，收获越大。政治和宗教很敏感，所以很多人都不去谈，不去谈往往是因为觉得自己无法把控，但如果业务员能利用宗教和政治，会更容易和客户拉近距离，而且效果意想不到的好。自从那次谈话后，B对我明显热情起来，经常在QQ上和我主动聊天，没多久我就知道了他的采购范围，知道他有两个哥哥主要负责国内销售，他负责中国采购，他的母亲患有很严重的心脏病，要小心照料，家里有七个佣人，三个负责室内，四个负责室外，他大学学计算机专业，他之前谈过两个女朋友，对女朋友的标准有一条不能变，就是女友必须是处女，目前正在热烈追求一个中国女孩，但他可以为了这个女孩放弃之前坚守的女友标准。。。。。。随着他说的越来越多，我对他的了解也多，判断会越来越准确。知己知彼，才能百战不殆。终于有一天，他问我：“Tess,我能通过视频见一下你吗？”我说：“当然可以，不过你要等一会儿，camera有点问题，要调试一下。”他说：“没问题。”于是我迅速换了一套衣服,一条长袖高领束腰的黑色长裙，如图所示：B看道我后惊讶地说：“Tess,你的样子和我想象的一模一样！我想过很多次你的样子，觉得你应该和普通的中国女孩子不一样，今天见到你，果然很不一样。”他好像很激动，急急地说：“你不知道，我每次去中国拜访工厂，接待我的业务员大多是女业务员，她们确实很好，但是，你应该知道她们的装束，很多都是把胳膊和腿裸露在外面，有些人的裙子甚至还没到膝盖。多可怕的事情，真主看到了肯定会不高兴，愿真主原谅她们。”我说：“当然，真主让女人把自己藏在衣服和面纱之下是为了保护她们，可惜现在很多女人并不能领会真主的好意。”B激动地说：“就是就是，Tess, 你虽然不是穆斯林，但真主会保佑你的，你有么有考虑成为一个穆斯林？”我说：“我一直在看《古兰经》，或许有一天会的。备注：其实一年前一个菲律宾的客户已经送了一本《圣经》给我，想让我成为基督徒。到这里，我和B的关系已经很熟了，我的目的是他把订单给我，这一点毋庸置疑。B和之前的美国客户不一样，他是个老道的商人，还是一个虔诚的穆斯林教徒，而我在深入了解了他之后，一直在找一个切入点能够自然而然地切入business.有一天，他在QQ上发了十个哭泣的脸过来，我问他怎么了，他说上次他来中国采购了一个新产品，现在发现价格比竞争对手高10%我说：“你在中国采购有将近二十年的经验，怎么还会犯这种错误，10个点的差价对进口商来说是很高的，要不你这批货不赚钱，要不就零售慢慢卖。”B说：这家供应商是我离开中国前一天定下来的，之前看了几家，印象不深，最后实在是太困了，恰好这家工厂非常热情，我们在酒店打电话给他们，他们十分钟就开车到酒店接我们了，还付了我们的房费。工厂老板说这个价格是他们的最低价了，几乎没有利润，我看他们这么真诚就下单了，没想到价格会这么高。我并不是说这家公司骗了我，或许他们的成本就是那么高，可我现在的处境也确实不妙。“备注：机会终于来了。我说：“也是，即使你有十几年的采购经验，也不能说你完全了解我们，我们做生意有自己的方式和规则，单单从价格方面来说，从来是没有最低只有更低，而且有些工厂外商不可能从黄页和B2B平台上找到。所以，对于国外采购商来说，若想找到性价比最好的产品，最好在中国有一个可靠的朋友或合作伙伴能专门做sourcing。“B说：“Tess,我一开始就知道你是贸易公司，虽然你没告诉我。所以上次我觉得没必要见你，但我现在觉得我们之间可以很好合作，你觉得呢？”我说：“当然。但合作是建立在彼此信任的基础上的，我们有句俗语叫做知己知彼百战不殆，所以第一步我得了解你的情况，接下来才是供应商。”B说：“这样吧，我先把目前我们所采购的产品的报价发给你，你看下这些价格是否可以再好一些。”这样，我拿到B的供应商和备选供应商的报价和PI。合作从此顺利开始。截止到现在，我和B合作的产品一共有六种，虽然不是他们在中国的唯一代理，但也是他们重要的合作伙伴，每次他们遇到一些重大商业决策，都会征求我的意见。在生活中，我们的联系也越来越密切，甚至他妈妈在凌晨去世，我是他通知的第一个朋友。2012年我的邮箱被黑，损失了42万多美金，就是他两天两夜没睡帮我抓住了黑客。最后总结一下：之所以讲这个巴基斯坦客户，是因为该客户是和那个美国客户几乎是同时出现的，还有，美国和巴基斯坦客户有着截然不同的社会环境、历史背景，文化背景。首先美国属于发达国家，巴基斯坦属于不发达国家，美国客户是个完全无神论者，巴基斯坦客户是个虔诚的穆斯林，美国客户从根本上来说是个文青，巴基斯坦客户却是个经验老道的生意人。但不管客户如何千差万别，只要业务员有心，他们都逃脱不了被驯养的命运。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*