# 姑娘，你是如何把傻修炼到炉火纯青的境界的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Zy25uZ4jK9ZUPL_rV-6fgA
**文章序号**: 91

---

## 摘要

刚准备睡觉，一个很久没联系的学生A打电话过来，声音悲切，问我能不能陪她聊聊天。在我的印象里，A是个既聪明又阳

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

姑娘，你是如何把傻修炼到炉火纯青的境界的？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 刚准备睡觉，一个很久没联系的学生A打电话过来，声音悲切，问我能不能陪她聊聊天。在我的印象里，A是个既聪明又阳光的女孩，毕业五年来从普通外贸业务员做到了如今外贸经理的位置，她的老板也不止一次私下跟我说能招到这样聪明能干的员工有多幸运，想来她在职场上是顺风顺水的。记得两个月前她还兴高采烈告诉我准备十一结婚，想到现在就是十一假期，猜测小姑娘是感情遇到问题了，于是就和她聊了一会儿。小A第一句就说：Tess老师，我不确定男朋友是否爱我，你能帮我分析一下吗？我说：“你说说吧。”小A说：“跟他谈了三年，为他做过六次人流，其中两次是宫外孕。我知道他工作忙，每次流产都是自己去，那两次宫外孕有一次大出血差点要了我的命，我在医院住了一周，他都因工作忙要出差没空去照顾我，最后请了个护工，而且这六次流产的费用全部是我自己出的。我以为这么理解支持他的工作，他肯定会在以后加倍疼惜我，可后来我才发现完全不是那么回事。后来我想，反正都谈了这么多年了，彼此也有感情，结婚后或许会好一些，他本来同意十一结婚了，没想到半个月前又变卦了，说是还年轻，多奋斗两年再考虑成家。我一气之下提出分手，他没说什么，赌气走了。现在过去半个多月了，他还是不理我，你说是不是我太过分了，还是他真得没我想象的那么爱我。”听完只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，三年，六次人流，两次宫外孕。。。。还全程自费。。。。。。我说：“你已经是成年人了，我也不再说什么大道理，只问你一句话，他为你做过什么，或者送过你什么礼物吗？你对他的朋友圈熟悉吗？”A想了一下说：“我们一起逛街，一起旅游，一起看电影，那些时光给了我美好的回忆。至于礼物，有好几次在情人节和我生日的时候他问我要不要礼物，我说不要，他也就没送了。他的朋友圈，我只知道他一个最好的铁哥们，其他的就不清楚了。”我恨铁不成钢地说：“你说的不是他对你的付出，是你们两个一起找乐子。我猜，你们在一起要花钱的时候大多数时候是AA，或者你付钱比较主动吧？”A说：是的。我说：如此看来，在恋爱情商方面，你连邱莹莹都不如，而你男朋友比白渣男渣得更上一层楼啊。不赶紧果断割肉止损，还想套进去一辈子吗？他要是养了了一只宠物狗被别的狗欺负了，他也会上去找狗主人讨个公道吧，那只狗的伤他必须得清理吧，而你为他流产住院他居然都不管你，过后还傻傻地继续和他好，我怎么感觉你在他眼里连条狗都不如啊。A的经历让我觉得比八点钟的狗血家庭伦理剧的剧情还要狗血，剧情再荒谬，编剧也会按照一定的逻辑去编写，而生活则是毫无逻辑可言。像A这种有才又有财上等女孩，居然会和一个渣男中的战斗机纠缠了三年还没清醒，不得不让人觉得她的恋爱情商LOW到爆。如果一个男人爱你，他不会问你要不要礼物，而是直接把礼物买好送给你；如果一个男人爱你，他绝不会心安理得地每次都和你AA，因为对于爱着的人来说，为对方付出是一种幸福；如果一个男人爱你，他会每时每刻都想把你变成他的妻，而不是临时悔婚，因为你才是他今后人生规划的唯一主线，如果一个男人爱你，他会骄傲地把你介绍给他的朋友，恨不得全天下的人都知道你是他的，别人要敬而远之。如果一个男人爱你，你的一点点受伤都会让他心疼不已，他绝不会在你身心受创最需要照顾的时候以工作忙为理由推卸责任。身为女人，当我们要把自己托付给一个男人的时候，一定要问问自己，为什么选他？我们可以图他有很多钱，也可以图他有很多爱，更可以图他有很高的颜，可是，如果这个人既不能给你很多钱，也不能给你很多爱，长得又一般，那么，亲爱的姑娘们，你为什么要嫁个他？PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*