# 一个人的外贸江湖（79）被压抑的人性

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/T63kttfVPsfDhVK8xKw_WQ
**文章序号**: 112

---

## 摘要

理清思路后，萧懿给Olga发了一封邮件，让他寄两个样板过来，同时他找了六家模具厂咨询了开新模具需要的资料，其

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

你的烦恼在于明明自己是Nobody，却非认为是Somebody 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 小C哭丧着脸对我说：“Tess，我一直认为是好朋友的那个人居然在朋友圈把我屏蔽了。”言语间失望之情油然而生， 小D愤怒地说：“那个人，我把他当朋友，多次在其他朋友面前提起他，而他，昨天我们在一个聚会上见面，他居然连我的名字都叫不上来”不满之意溢于言表，一副遇人不淑、后悔不迭的表情。 小E则已经出离愤怒了，她拍着桌子大声说道：“我是真把她当朋友的，没想到今天给她发信息的时候，系统提示要先加对方为好友。我可是真把她当朋友啊，”。说完，用期待的目光看着我，大概想从我这里得到一些安慰和支持。 而我，面对上面的情况，只能保持沉默。因为我知道，每个人都是独立的个体，你不能强迫一个人格和思想独立的人去喜欢谁，厌恶谁。 交朋友如找对象，属于双向选择，如果只是一厢情愿，那么结果肯定不会好到哪里去。都知道强扭的瓜不甜，何必还要勉强呢？ 曾经有个人跟我说他就看不惯某某人，说那人看不起他。后来我见到了那个所谓看不起他的人，聊了一会儿才发现，人家连他姓甚名谁都不清楚。 我心中失笑，那个以为别人看不起他的人一定不会知道，人家不是看不起他，是根本就没看他。 相信很多人都听过这样一个故事，在日内瓦会议期间，一个美国记者先是主动和周恩来握手，周总理出于礼节没有拒绝，但没有想到这个记者刚握完手，忽然大声说：“我怎么跟中国的好战者握手呢？真不该！然后拿出手帕不停地擦自己刚和周恩来握过的那只手，然后把手帕塞进裤兜。这时很多人在围观，看周总理如何处理。周恩来略略皱了一下眉头，他从自己的口袋里也拿出手帕，随意地在手上扫了几下，然后——走到拐角处，把这个手帕扔进了痰盂。所以，他把你屏蔽，你可把他删除；他把你删除，你就把他拉黑；他把你拉黑，你就当他死了，反正拉黑就意味着老死不相往来了；他记不得你的名字，你就认不出他的脸。当别人释放出把你逐出朋友圈的信号，最好识趣地走开，然后优雅地把他也踢得远远的。连敬爱周总理都不可避免地遇到了排斥他的人，何况你我。 还有，像屏蔽或拉黑一个这些事连举手之劳都算不上，顶多也就动动手指，若一件事若动动指头就能解决，何必麻烦别人。好多人在情感受伤后会选择找人倾诉。其实，除了那些特别无聊的八卦人士，是没有几个人愿意当别人负面情绪的垃圾桶的，你的这些负能量，不但让自己不爽，还会让一个无辜的人不知不觉间也觉得不爽。所以，看在大家都很忙的份儿上，不要没事给别人找事。张爱玲说得好，笑，世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。再说，你那点事也没什么好说的。 换个角度来讲，为了一个不在乎你的人生气，多不值得，你就是被气死了，人家却不知道你为何而死，何必跟一些无谓的人和事较劲呢？ 一花一世界，一人一江湖，在自己的江湖里，你才是武林盟主。人以类聚，物以群分，若无超常的本领，想跑到别人的地盘里占有一席之地，摆明了是自己在找不痛快。 最后，引用一段琢磨先生的语录： 有些东西，如果可以挽回，早就挽回了；有些事情，如果可以逆转，早就逆转了；有些朋友，如果可以原谅，早就原谅了；有些故事，如果可以改写，早就改写了；有些缘份，如果可以回头，早就回头了；有些爱人，如果可以重逢，早就重逢了。一切没有发生，上天是想告诉你，这就是命，这就是最好的安排。 做自己的SOMEBODY，其他都是NOBODY. 与大家共勉。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*