# 她不收割富豪和男神，只让天才们为她痴狂

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qmxl2hxUZhRX8s1SS9wmow
**文章序号**: 153

---

## 摘要

见惯了被称为富豪收割机，男神收割机的女明星们，今天我们来聊一聊历史上一位专门收割天才的美女：露·安德烈亚斯·

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

她不收割富豪和男神，只让天才们为她痴狂 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 见惯了被称为富豪收割机，男神收割机的女明星们，今天我们来聊一聊历史上一位专门收割天才的美女：露·安德烈亚斯·莎乐美。德国作家萨尔勃曾这样评价莎乐美，说她是一位“具有非凡能力的缪斯，男人们在与这位女性的交往中受孕，与她邂逅几个月，就能为这个世界产下一个精神的新生儿。”她是才华横溢的作家、特立独行的女权主义者，更是一位征服天才的美女。 1861年2月13日，莎乐美出生于俄罗斯圣彼得堡的一个贵族家庭, 父亲是沙皇手下一位显赫的将军。她出生后，新闻界用俄文和德文报道了这一喜讯，连沙皇都亲自写信祝贺。这些或许预示着从一开始，她注定会成为一个不平凡的人。 莎乐美从小就有很强的反叛心理，包括对自己的性别。因深受父亲和三位哥哥的影响，她的性格中有了很多男性特征，特别是如男人般地思考问题。她成年后能够和一些杰出的男性进行思想交流，很大程度上源自于她的生长环境。 这位千金小姐的童年并不快乐，因心智非常早熟，她总是显得郁郁寡欢。直到有一天遇到了一个名叫亨德里克·吉洛的荷兰牧师。少年时期的莎乐美 在莎乐美的青少年时代，吉洛是对她帮助最大且影响最大的男人，也是她遇到的第一位优秀男性。短短的几个月内，莎乐美从不但从他那里学习了宗教史、宗教比较学、宗教社会学、宗教教义、哲学、逻辑学、文学、戏剧等课程，还广泛阅读了笛卡儿、帕斯卡、席勒、歌德、康德、克尔凯郭尔、卢梭、伏尔泰、费希特、叔本华等人的著作。而这些知识量是需要一个大学生学习数年才能完成的。 牧师被眼前这个天才少女深深吸引了，他不顾自己已经四十三岁和有妻子儿女的事实，不可自拔地爱上了17岁的莎乐美。莎乐美面对牧师的求爱，只是平静地说：“我走了，但我不会忘记您， 我永远是您的孩子。” 1880年秋天，19 岁的莎乐美到瑞士苏黎士大学求学，主要选修宗教、哲学、语言学及艺术史等。一年后，她因过度学习导致健康受损不得不中断学业，而后选择到意大利疗养。 在罗马，她结识了德国妇女解放运动中杰出的领导人马尔维达·封·迈森堡夫人，并在夫人的文化沙龙中遇到了思想家保尔·里，这个被尼采成为“最清醒、最冷静的思想家”在遇到莎乐美后深深地爱上了她，他像一位绅士一样，跪地求婚。然而，莎乐美率直地拒绝了他。 自尊心很强的保尔·里身心受到重创，他决定离开罗马。但没想到莎乐美却说她希望他留下来，一起实现自己的梦想。既然梦中女神有要求，焉有不答应之理，于是他答应了莎乐美，并建议玛尔维达夫人把尼采也请来，因为他知道，尼采的天赋有助于莎乐美实现梦想。 1882年，尼采和莎乐美在圣彼得大教堂相见了。尼采对莎乐美说的第一句话是：“我们是从哪个星球上一起落到这里的？”两人迅速被彼此的智慧所深深吸引。 那段时间里，他们三个人共同度过了一段快乐的时光，书籍、智慧和友谊一直愉悦着三个人的精神，连一向抑郁寡欢的尼采都常常兴高采烈。莎乐美形容这种关系是全新的“三位一体”。 很快，尼采便强烈地希望和莎乐美的关系能够更进一步。这位伟大的哲学家的第一次求婚以失败告终，之后他还进行过一次尝试，结果亦然。从那个时候起，尼采开始憎恶女人。 有一张照片，尼采和保尔拉着一辆小板车，莎乐美跪坐在板车上挥舞着一支小鞭子，暗示着在三人的关系中，莎乐美握着统治者的皮鞭。 这张照片也让熟悉尼采的人联想到他那句招惹非议的名言——“男人啊，你到女人那里去的时候别忘了带上鞭子。” 在莱西比，尼采和莎乐美彻底分手。尼采在无望的爱情里坠入了深渊。他开始写信攻击莎乐美，指责她梦想把地球上最伟大的人物变成自己的玩具。这些信有的寄给莎乐美本人，有的寄给他的朋友。保尔却一直护着莎乐美，他拦截下攻击的信件，并带着莎乐美从这一切中逃走。 莎乐美并没有因为尼采的攻击而影响对他的评价，她是最早意识到尼采的伟大的一批人。她说：“我们会活着看到他（尼采）成为某种新宗教的预言家，他会招募英雄做他的信徒。” 1883年，莎乐美和保尔在柏林开始同居，他们的圈子迅速扩大，许多年轻的学者加入了他们。在圈子里，莎乐美被称为“阁下”，而保尔被称作她的“荣誉女仆”。 三年后，一个名叫安德烈亚斯的语言学家因为被莎乐美拒绝求婚，当场把一把刀子插进自己的胸膛，差点死去。莎乐美从未见过如此炽烈而变态的爱，作为对安德烈亚斯胁迫的报复，她提出了一系列苛刻的要求。首先，她只能跟安德烈亚斯维持没有性爱的婚姻；其次，她必须要和保尔维持暧昧的关系。 让人惊讶的是，安德烈亚斯接受了莎乐美的全部条件。莎乐美和安德烈亚斯 莎乐美订婚的消息让保尔百思不解，他很清楚她一直对婚姻持否定态度。尽管莎乐美从一开始就向他解释了事情的缘由，但他还是痛苦地选择了出走。 1901年深秋，保尔坠崖身亡。出事的地点是他和莎乐美曾经共同避暑的地方。在他生命的最后几年，保尔孤独一人在他们共同生活过的地方度过。莎乐美为此悔恨终生。 和安德烈亚斯婚后，莎乐美度过一段平静的日子后，重新进入到柏林的文学界和艺术界。在那里，她仍然最闪亮的明星。无论她走到哪里，总是一次又一次地掀起精神和情感的急风暴雨。面对众多男性的爱慕，她知道怎样去和他们相处，怎样去理解他们。她一直保持着充分的独立性，在任何情况下都能够“急流勇退”。 接下来的10年间，她共完成了8本书和50多篇文章，在事业上取得了丰硕的成果，而且她对文学心理学的运用和她象征主义的写作手法，在当时的文学界是超前的。 1897年，36岁的莎乐美遇到了小自己14岁的著名诗人里尔克。诗人的激情无法抑制，向莎乐美发起了炽热的情感攻势，他像孩子一样向莎乐美苦苦哀求：“我不要鲜花，不要天空，也不要太阳，我要的惟有你……”，莎乐美“以一种伟大的平静和这就是天意的心态”，接受了这一段传为佳话的爱情。 1901年，经过几年的相处，她从爱情的高潮中退了下来，她开始对她和里尔克的关系进行理智的思考。这一年莎乐美40岁，她需要新的生活，于是向里尔克提出分手。 里尔克说，他炽热的爱情浓缩在短短的三年里，他们的灵魂再也没有分开过。 1902年，私人医生泽克曼成了莎乐美的情人，这段感情让莎乐美第一次怀孕，有了做母亲的欣喜。但因为安德列亚斯不肯离婚，泽克曼的母亲则将她轰出家门。雪上加霜的是，她因采摘苹果不慎跌倒而流产。 泽克曼曾使里尔克嫉妒得发狂，但这位医生很快退出了莎乐美的生活。瑞典的精神疗法医生希尔·比耶尔获得莎乐美的芳心，他随后将将莎乐美介绍给了精神分析学大师弗洛伊德的门下。 莎乐美对弗洛伊德的理论（主要是无意识学说、本能学说、梦的解析学说和人格学说）充满好奇和兴趣，他在莎乐美的眼中是学术界大智大勇的普罗米修斯。1912年秋天，莎乐美赴维也纳拜弗洛伊德为师，但他们并不是那种严格意义上的师徒关系，作为朋友，两人的理论观点也不完全一致，谁也不能说服谁，谁也不愿放弃自己的立场，但他们彼此尊重。其实，弗洛伊德和莎乐美是智力相当的同一类型的天才，淡泊名利、离经叛道且甘于寂寞。但他们在情场上则是完全不同的两类人。弗洛伊德从不寻求爱情的确定性，只寻求知识的确定性，莎乐美则是一个在感情和理智中都能得到快乐的冒险家，她能对多变情感和欲望的驾驭自如。莎乐美51岁的时候，弗洛伊德最有才华的弟子之一----35岁的维克多·陶斯克迷恋上了她，然后果断抛弃了年轻妩媚的女友，投入到了莎乐美的怀抱。绝顶聪明的莎乐美被称为19世纪晚期欧洲大陆知识沙龙所共享的“玫瑰”，在她上身我们看到了一个饱满的人生所必备的三种激情：对爱情不可遏止的追求，对真理不可遏止的探寻，对人类苦难不可遏止的悲悯。正是这三种激情使她成为魅力无穷个性独具的尤物，那些傲睨人间不可一世的天才也只得纷纷拜倒在她的石榴裙下，为她迷狂，为她痛苦。她的一生中，感情一直游离在不同的男性之间，和世人向往稳定和永恒的感情的理念截然相反。这应该和她的男性思维有很大的关系，也就是说原生家庭在她身上烙下了明显的痕迹。她喜欢变数和短暂，认为女人只须对自己保持忠诚，女性对男人“不忠”恰恰是为了回归自我，并非欺骗和淫荡。 PS:莎乐美一生风流韵事不断，爱过她的男人多半没有幸福的结局，三位终身未娶（尼采、保尔·李、泽克曼），两位自杀身亡（保尔·李和陶斯克）作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*