# 一个人的外贸江湖（38）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EQn_35NJ25aXSSzGvtvhEA
**文章序号**: 64

---

## 摘要

回到家里萧懿看了看那套雅思教材，又做了一套试题，感觉可以驾驭，于是就放心了。接下来她要缕清思路，开始一步一步

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（38） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 回到家里萧懿看了看那套雅思教材，又做了一套试题，感觉可以驾驭，于是就放心了。接下来她要缕清思路，开始一步一步搭建让自己处于食物链顶端的外贸生态圈。首先要解决名分问题，以个人的名义做贸易从哪方面看都不能给陌生的合作者安全感，但目前她还没有能力注册一个实体公司，所以只能想别的办法。她想到Lamberto在香港有一个办事处，或许刚开始的时候可以依附一下他的公司呢。于是萧懿发了一封邮件给Lamberto, 先把自己的情况说了一下，最后问他自己能否以他们公司的名义跟中国的供应商联系。Lamberto很快回邮件说可以，但他还是建议她成立一家自己的公司，如果没有能力成立实体公司，可以考虑注册香港的离岸公司。这是萧懿第一次听说离岸公司，她迅速在网上搜索了一下，发现有很多注册离岸公司的代理，为了更清楚地了解离岸公司公司到底是个什么东东，她找了一家代理打电话过去详细咨询了一下。代理介绍完，萧懿总结了一下这种公司的优点：1 香港的离岸公司不用验资，这意味着像她这样的穷人都可以合法拥有一家公司；2 开设银行离岸账号，收取离岸交易款项，可免缴税款；；3 可收取，开出，转让信用证；4 离岸公司的离岸账号存款不受外汇管制，自由支取；5 离岸公司股权转让无需缴付厘印税；6用离岸公司进行个人财产信托，避免个人所得税。萧懿心中激动不已，这种公司，简直是为自己量身定做的啊，于是立即决定委托代理注册一家离岸公司。 成立公司的事情是搞定了，接下来就要考虑做什么产品了。老东家的产品是肯定不能做，如果做以前相同的产品，难免有抢别人客户的嫌疑，可市场上产品那么多，她一时也选不好到底做什么，最后萧懿决定索性先缓几天，把学校的课程全部备好课后再开始找产品。 看了一遍教材，课程对萧懿来说都不难，备起课来一点都不吃力，两天时间足够她备好一周的课。 第一节课安排在周三晚上七点到九点。外贸英语实行的是小班教学，每班人数不超过十人。课程分为初级、中级和高级三个阶段，三个月为一个阶段，每周五天课，每天两个小时。萧懿带的是高级班，刚好十个学生。高阶段的课程原计划是D带的，但因他突然辞职，现在只能由萧懿来救场。这班学生的初级和中级教程是学校里一个叫做Fina的老师教的，她向Fina了解了这班学生的大致情况后决定在高阶段换一种新的教学方法，即不再拘泥于书本知识，而是把一些实际案例加入到课程里，让所有的学生都能参与其中，在动脑解决问题的同时也能学到书面知识，从而达到理论与实际相结合的效果。 第一次上课，萧懿提前了半个小时来到教室。不一会儿一个瘦瘦高高的女生来到了教室，看到老师已经在了，就礼貌地说了一声“老师好。”第一次被别人喊老师，萧懿一时觉得挺不自然的，但还是故作镇定地笑着冲她点点头，让她先预习一下即将要讲的课程。剩下的学生随后陆陆续续也在上课前到了。 由于是第一节，又是新老师，萧懿在上课前先做了一个简单的自我介绍，然后才开始逐个点名，把名字和真人一一对上号。刚点完名，一个名叫牛宏的男生举手示意有问题要问，萧懿问他有什么事，他站起来不客气地说道：“据说之前是D老师教我们高级阶段的课程的，D有很多年的教学经验，还曾经在国外留学，我们这班学生都很希望是他来教我们，当初报名也是因为喜欢D老师，但现学校却为我们另外安排了老师，我们对老师没有偏见，但还是想了解一下新老师的具体情况。” 萧懿知道到这肯定不是这个叫牛宏的学生一个人的意见，估计这班所有学生都想问这个问题，毕竟他们是已经参加工作的人，和学校里的学生相比更务实。在学校里，假如给某个班级换老师，学生们充其量也就花时间适应一下，如果不是差距太大，也没人提什么意见，但对于这些工作后自费报名社会上各种学习班想充充电的人来说，他们第一时间考虑的是自己花的钱是否物有所值，此外，他们和培训师的关系也不会再像学校里老师和学生那样简单。从某种程度上来看说，这些人看待培训师更像花钱买服务，如果服务好，下次再光临，如果不好，随时投诉。在这样的关系里，萧懿觉得最好不要以老师的身份和他们相处，换个别的身份或许会更简单一点。 听完牛宏的问题，萧懿让他坐下。下面坐着的其他九个女学员听完牛宏的问题，只见她们一个个静静地端坐在那里，用一种审视的目光看着讲台上这个和她们年龄差不多的讲师会怎么接招。 萧懿不慌不忙地说：“其实，我并不是一个讲师，只是一个外贸业务员，有一年多工作经验，你们以后可以叫我Edith。”听她这么说，台下马上窃窃私语起来，那个牛宏更是义愤填膺，愤愤说道：“学校这是欺诈，居然让一个刚毕业不久的业务员来教我们，简直是把我们当傻子愚弄。我们之中好几个都有三年左右的外贸经验，你凭什么教好我们。我们要申请退学费，要么就按原来的安排，让D老师来教。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*