# 一个人的外贸江湖（99）惩罚客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sZjCQpzcpg0R_bN8-hk5QQ
**文章序号**: 143

---

## 摘要

戏弄完这个名叫史珍香的女骗子后，萧懿给客户写有一封邮件： Dear Lesedi： 我已经请了专门处理这类事

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

你意淫的样子真恶心 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 窃以为，世界上有两类人最可悲。一类是喜欢把名字前面冠上各类高大上标签，生怕别人不知道他很牛的人；另外一类则是热衷于把自己跟各个大V，名人的合影到处晒，生怕别人不知道他的朋友圈很牛的人。 只能说人是要虚荣到何种境界才会沦落到靠别人来标榜自己的地步啊！ 难道你的价值必须要靠第三方去证明？难道你就不能把自己变成一个价值标签？ 有一个好朋友，六年前我们一起去参加一个某知名B2B网站组织的线下活动。我们两个坐在第一排，听台上的嘉宾侃侃而谈他如何在自己的领域取得成功，又如何在成功后把经验分享给其他人。 活动结束后，很多人围在那个嘉宾身旁，不是套近乎，就是要求合影。那个朋友站在角落里淡定对我说，这个人的成功有自身努力的因素，但还有一部分运气成分在里面，如果我处在他的位置，面对同样的机遇，或许会比他做得更好。 我问他何以见得，他不慌不忙地说：“因为我发现他在处理和客户关系的时候有些偏执，柔和一点效果会更好。”最后，他又认真地说道：“总有一天我也会站到这个台上，或者更大的舞台。” 经过六年的努力和积淀，确如当初所说，他成了那个领域的专家，而且他的确站到了更大的舞台上向更多的人分享经验。 提到六年前偶遇的那个嘉宾，朋友说：“感谢他给我指明了奋斗的方向，但我已经超过他了，所以他已经成为过去式，而我还会朝更高更远的地方前进。” 我好奇地问他现在的偶像是谁，他只淡淡地说道：“这是我的私事，用不着人尽皆知。你若真心敬佩一个人，一定会默默关注他，不断地从他身上学到你没有的技能，慢慢缩短和他的差距。因为是真心喜欢，所以才会努力向他靠拢，而能近距离接触他或者融入他的圈子的唯一办法就是尽力缩短和他的差距，除此之外，别无他法。” 朋友的话让我深以为然，并想起了当年秦始皇统一六国后巡幸全国的事。 看到始皇帝的车马仪仗浩浩荡荡地走过，一般的平民都会在皇家的威严下低下头，但项羽却说“彼可取而代之”，刘邦则感叹“大丈夫当如此也。”后来，项羽的确取代了秦二世，而刘邦也成了大英雄，并进一步取代了项羽。 的确，不是你多和牛人们们吃个饭、合个影就会变得像他们一样牛了。如果没有和他们对等的资源，即使天天围着他们转，你在他们眼里顶多就是个死忠粉，若想进入到他们的圈子里，门儿都没有。最典型的例子就是芮成钢，他以为自己采访了很多国家政要，跟很多领导人合过影，然后就一厢情愿地以这些人的老朋友自居，当他深陷囹圄的时候，那些老朋友呢去哪里了呢？由此不难看出，芮成钢们的错误在于，他们以为接近权力就拥有了权力，但事实则是接近权力，很可能只是权力的玩物，只有掌握了权力，才能跟这些当权人平起平坐。可惜这类人并不这么认为，而是一直活在自己的意淫中，等到大难临头才如梦初醒。 所以，偶像的作用是激励，不是让人变得盲目。 努力提升自己，缩短和偶像的距离，总有一天，他会看到你。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*