# 一个人的外贸江湖（62）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UDiQicp8pvtACDR7XJHUmw
**文章序号**: 93

---

## 摘要

Karl和James是老朋友，加之萧懿和他俩也都比较熟，这顿午餐的气氛相当轻松。许是多年未见，他俩从一见面

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（62） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Karl和James是老朋友，加之萧懿和他俩也都比较熟，这顿午餐的气氛相当轻松。许是多年未见，俩人从一见面就开启了回忆模式，一会哈哈大笑一会儿遗憾地摇摇头。萧懿则兴致勃勃地听着两人旁若无人的聊天，没想打Karl在美国读书时候有那么多糗事，身高1米8的他在学校里曾被一条拉布拉多犬追了两公里，等到筋疲力尽的时候才发现手里拿着两根香肠，当他最后把香肠扔出去后，狗狗对他再没有兴趣。而最让萧懿大跌眼镜的是James的上一份公司居然是明星经纪人，而他大学的专业却是会计。萧懿想，人生的际遇真是不可捉摸啊，不知道以后自己还会做哪些事情。她正沉浸在自己的思索里，Karl把目光落到萧懿脸上，歉然道：“希望你没感到被冷落，我和James好多年没见，这一见勾起了之前的很多回忆。”萧懿忙摆摆手，温然道：“没有啊，我正听你俩的故事呢，说不定以后会写一部小说，把你们都写进去。”James放下手里正在切牛扒的刀子兴致勃勃地看着萧懿道：“你喜欢写作？”萧懿笑笑道：“偶尔写点东西，写作可以激发作者思考一些问题，我平时不怎么接触人，社交几乎为零，所以偶尔会用其他的方式来代替现实中的社交，写作就是一个好方法。”James看看Karl说道：“在大学的时候你跟我说不适应环境，感觉孤独，我就跟你说过类似的话，建议你每天写日记，你当时还不信，现在信了吧。”Karl连连点头，他不解地问道：“Edith，你不跟人打交道，难道不觉得寂寞吗？一个人长时间待着，总会有点无聊或孤独吧。”萧懿说：“一个我很喜欢的作家写过这么一段话，他说‘孤独是一颗值得理解的心灵寻求理解而不可得，它是悲剧性的。无聊是一颗空虚的心灵寻求消遣而不可得，它是喜剧性的。寂寞是寻求普通的人间温暖而不可得，它是中性的。然而，人们往往将它们混淆，甚至以无聊冒充孤独，一颗平庸的灵魂，并无值得别人理解的内涵，因而也不会感受到真正的孤独。’当我第一次看到这段话，我就知道我不孤独，当我用键盘敲出一行行的文字来和那些我一直尊敬而崇拜的人对话的时候，就注定不会孤独，我理解他们，他们亦理解我。”James连连点头，温和地看着萧懿道：“无聊属于生物性的人，寂寞属于社会性的人，孤独属于形而上的人，对吗？”萧懿说：“无聊者自厌，寂寞者自怜，孤独者自足。所以庸人无聊，天才孤独，人人都有寂寞的时光。我们都是人，若不是天才，都会在某个特殊的时刻觉得寂寞。”说完这些话，她不再出声，静静地听着餐厅里播放Carlos Gardel的《Por Una Cabeza》，想象着这个连父亲都不知道是谁的私生子，如何在异国他乡一步步成为一代探戈无冕之王。她记得和一个阿根廷的客户谈起过Carlos，客户说Carlos的灵魂从未离开过布宜诺斯艾利斯，时至今日，很多阿根廷人都觉得他仍然活着。在舞曲悠扬的旋律中，三个人愉快地度过了一个美好的午餐时间。分别的时候James拿出一个信封交给萧懿，说道：“这是你这三天来的报酬，加上小费，一共4000块。”萧懿迟疑道：“我其实只工作了两天。”James坚决地说：“三天的报酬是之前谈好的，你我都不能单方面更改合同，至于另外1000块的小费，是对你工作的认可。”Karl看萧懿还想拒绝，就在一旁乐呵呵地说道：“拒绝别人的小费可是很不礼貌的哦，你忘了，你还欠我一顿大餐呢，等我找个时间好好宰你一顿。”萧懿无法，只得收下了这笔钱。最后，James拿了一张名片给她，说道：“希望还能见到你。”这边和James分别后，她马上打了电话给大刚，问清了他住的酒店后，就在酒店旁边的一个餐厅订了位子，约他晚上一起吃饭。大刚很开心，连连说一定准时到。当她欲转身离开的时候，第六感觉告诉她有人一直在后面盯着自己，她回头一看，原来是查晓楠在不远处正看着她，看萧懿发现了他，笑着朝她走过来。萧懿心里很不舒服，这种暗地里被人盯着的感觉实在不好，但她也不想表现得太明显，只在表面上维持着疏离的客气。查晓楠走到近前，热情地问道：“好久没见你了，觉得你工作忙，一直没敢打扰你，没想到今天在这里遇见了你。”萧懿淡淡地说：“是啊，一直很忙，我现在还有点事，先走了，有空联系。”说完就打算去坐车了。谁知背后传来了查晓楠幽幽的声音：“如果我不联系你，你永远都不会有空吧。”萧懿很久没生气了，这句话让她心中腾地燃起了一股无名火，她回头不客气地回敬道：“我最讨厌别人自作聪明。”查晓楠快步追上萧懿，抱歉地说：“对不起，上次是我不该在大庭广众下给你送花，但我第一次见到你就很喜欢你，只是一直没机会跟你说。你离开GO后，我一度非常后悔，后悔当初为什么没能抓住机会追求你。也许是我的诚心感动了上帝，他给我第二次机会遇到你，所以这次无论如何也不会放弃了。我真得很喜欢你，即使你不喜欢我，也请你允许我能在你背后为你做点什么，直到你找到男朋友为止。”这番表白让萧懿措不及防，还是第一次有人这么直接而决绝地说喜欢她。她一时语塞。沉默了几秒后，她对查晓楠说道：“我不喜欢你，但也不讨厌你，只要你不要做让我难堪的事情，我们还是朋友，而且，你对我的帮助我是不会忘记的。” 查晓楠以为这么感人的表白一定会打动眼前这个女孩，以他对女人的了解，长时间独居的女人最容易被男人的追求打动，没想到对萧懿无效。不过好在对方并没有直接拒绝自己，那就说明还有机会。他从来没有这么费劲追过一个女孩，此刻他有点越挫越勇的感觉。PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*