# 吃瓜群众表示也要对信保和一达通发言

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ng-sPtp2BmGe4OxfsXO7QQ
**文章序号**: 30

---

## 摘要

前两天看到朋友圈刷爆一达通和信保的种种言论，作为一名吃瓜群众也说两嘴。首先，我得表明身份，本人是贸易公司，所

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

吃瓜群众表示也要对信保和一达通发言 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前两天看到朋友圈刷爆一达通和信保的种种言论，作为一名吃瓜群众，也忍不住说两嘴。首先，我得表明身份，本人是贸易公司，所以既是卖家也是买家。作为卖家，我没有用过阿里国际站的付费平台和一达通；作为买家，也没有用过信保下单，唯一的一次，工厂发链接给我让我走信保，当进入付款链接准备付款的时候不得不放弃，以我骂他们BITCH而告终。这些年我一直用自己的方式做外贸，但是，本人从2011年开始就兼职阿里国际站的讲师。在公众场合，我从来不会为阿里做广告，但不知道啥时候被阿里划分到了他们的专家讲师之列，去年年底还给了个突出贡献奖，我的学生和粉丝多数都来自阿里国际站的会员，从这一点来说，阿里巴巴是个包容性很强的公司。接下来从阿里另外的面说起，首先是的平台规则的变更：起初马云的口号是“让天下没有难做的生意”，以这句话为基础，国际站最开始的规则是很受广大没什么钱的中小企业欢迎的，具体表现即：有钱的可以做高级别的方案来让自己的排名靠前，没钱的做最便宜的，但只要更新得勤，关键词设置得好，可以做到和高级别方案一样的排名。现在呢，不买广告不烧P4P，只靠手动更新产品的国际站会员还可以做到和烧很多钱去推广的企业一样的排名和效果？ 我不做国际站，没有发言权，正在做的可以发表意见。早期的阿里国际站还有一点最大的好处，特别是当时像我那样一穷二白的SOHO，没钱投资付费平台，只能通过免费平台找客户，此时阿里给我们提供了一条光明大道：虽然不是付费会员，当时却可以在阿里的平台上找到买家发布的询盘。和付费会员相比，唯一的不同是付费会员可以看到买家邮箱，除此之外，询盘的正文，买家的公司名、地址、电话都可以看到。这种规则简直是没钱投资付费平台的SOHO的救命稻草，所以，当时我每天会花至少五个小时在阿里国际站平台搜各类买家的询盘，然后挨个打电话，说起来，这样做的效果比那些能看到邮箱的付费会员的效果好很多。我的第一桶金就是通过阿里的免费平台得到的，就这一点上来说，没有阿里，就没有现在的我。也许我仍然可以成功，但那一定会来得晚一些。那个时候，我想，阿里巴巴一定会成为一家伟大的公司，他真正做到了让天下没有难做的生意，真正帮到了还没什么钱的中小企业和SOHO，真正实现了让普通人创业的愿望。现在呢，连付费会员都看不到公共平台上发布询盘的买家的任何联系方式，那些免费会员更没什么机会。一切和买家相关的资源都要花钱花钱花钱，如果想增加曝光率，排名靠前，没钱早已变得不可能。其次说说一达通；一达通的主要功能就是帮企业出口和退税，说白了就是阿里自己的出口公司。既然是出口公司就得有人找他啊，但国际站上做了比较久的外贸企业几乎都有自己稳定的出口代理。一达通为了让这些企业放弃原来的合作伙伴，用的手段的确不怎么上得了台面。比如，正常的出口代理每票收佣金是一分五到三分不等，一达通一出来就说，用他们出口不但免费，一美金还补贴企业三分人民币。说好的不打价格战呢，说好的不做恶意竞争呢？说好的企业道德呢？帮别人做事，不但不收钱，还给对方钱，你是活雷锋啊？我一贯坚持的原则是“事有异常，必有妖孽”。窃以为，凡事不占便宜，按规矩来才能保证稳定发展。一达通赔本做生意的招数并没有让大多数外贸企业所动，因为对于生意人来讲，老伙伴是很重要的，主要是省心，安全。像中山地区的企业大多数人都用新达，丝绸，食出，水出，正德，这些公司在当地历史长，根深蒂固，万一有什么问题他们也能及时解决。一达通来势汹汹，想要把出口企业都收归囊中，且不择手段，难道他们不想想生意人最忌讳的事情就是断人家财路，这种赤裸裸的赔本抢客户的手段肯定会让同行恨之入骨吧。就算他们有阿里做为强大的后盾，但这些本土的老出口公司绝不会坐以待毙。至于信保，了解很少，只是听说以后国际站的排名规则是根据信保和一达通的成交金额来排的，当时听到这个规则第一感觉就是，艾玛，难道国际站以后和淘宝一样，要在卖家前面标个钻石或皇冠之类？这简直是阿里的另外一条生财之路啊，想想吧，有些傻逼企业会不会为了排名靠前而花钱刷单呢？要知道刷单已经成了一条产业链。就像天猫上那些卖家为了升级花大钱刷单一样，反正不管订单真假，支付宝都会扣5个点，这种旱涝保收的生意，谁不想做？！最后，严肃地说几句话吧，咳咳李世民说：水能载，舟亦能覆舟；对于B2B平台来说，会员能让你变成奇迹，也能弃你如弊履。强大的群众基础可以把你捧上天，当群众觉得自己被戏弄，被操控的时候也会转身就走，此时你很可能从天上摔下来粉身碎骨，说不定有些愤怒的群众还嫌不解恨会冲上去再踩两脚呢。历史的规律是月盈则亏，水满则溢。草木枯荣，朝代更迭，无一逃不过被替代的命运。但太多王朝想着一统天下，万世永昌，如秦始皇，他一生想长生不老，结果大秦只存在了14年，要不是他为了控制老百姓，倒行逆施，焚书坑儒，估计也不会那么短命。整个秦朝就证明了一个道理：短，也可以很强，但，太强易折。初衷和结局往往很不相同哦。以史为鉴，可以知兴替，所以，想活得长一些，多看书，不要和自然规律拧着干，更不要把别人都当成可以任人宰割的傻瓜。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*