# 一次特工级的高科技钓鱼：黑客和我的较量

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6ut4HPhetYKEVp4wtbfnjw
**文章序号**: 31

---

## 摘要

这是一件我不愿意去多想多谈的事，因为过程太复杂，损害太严重。在我的过去的人生里，如果有哪天可以载入个人史册，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一次特工级的高科技钓鱼：黑客和我的较量 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 在我的过去的人生里，如果有哪天可以载入个人史册，那一定是2012年8月8日。是不是听起来是个好日子。那天接到R国客户L的电话，让我安排出货，他问我为什么屡次发邮件我都没回复。我说：“第一，我没有收到你的邮件，第二，工厂没收到定金，还没开始做，就是今天付定金，最快也要一个月交货。L说：我们早就付定金了。我说：没有人通知我，我也没看到水单。L说：我通知你了呀，水单也早已发给你。听到这里，心里一沉，判断100%是遇到黑客了。抱着最后一丝希望，我对他说：“你把提单传真给我，我看一下。”收到传真，果然不出所料，收款人和账户都换成了另外一家公司的名字。片刻后，L把我发给他通知更改收款人的邮件，和他发给我的水单的邮件都一起打包发给了我。证据清清楚楚，邮件就是从我邮箱里发的。脑子嗡嗡叫，14万多美金的订金就这么没了。片刻后，我恢复了平静，打电话给客户说这些邮件不是我发的，我们的邮箱应该是被黑了。客户一听就炸了，激动地说：“Tess，你不能骗我们，这是我们今年最大的订单，因为信任你就交给你做，工厂数次想跟我们直接交易，我都拒绝了。当时你发邮件说要改银行账号，我是打电话给你确认过的，这些都有录音，我等下发给你。"须臾，电话录音也发了过来，的确，是我的声音，我亲口跟客户确认要更改收款账户。只有我自己清楚，我既没有发邮件，更没打电话。我反复听着电话录音，里面的“我”说到：“不好意思刚有点急事要处理，所以挂了你的电话，现在我确认这次收款公司和账户改成邮件里通知的那个。”我问客户是几号收到我的确认电话的，他说是7月6号。7月6号，我极力回忆着那天发生的事，又查了一下固话记录，发下那天客人确实打了电话给我，但我并没有打回给他。那天他打过来的时候我正在和另外一个客户视频聊天，于是告诉他等下回电话给他。隐约中听到客户似乎说了ACCOUNT这个单词。但没一会儿，我就收到了客户的邮件，邮件里写：“不好意思刚才打错了电话。”这些回忆集合在一起，事情已经非常明了：客户和我的邮箱都被黑了，黑客长期潜伏在我们的邮箱里；客户和我的电话被监听了；黑客有按照音频合成声音的技术。有了这些结论不难推出：那次客人打电话给我确认账户，黑客是知道的，坏就坏在当时我没有认真听客户说完，于是黑客为了防止我打电话给客户确认，就先我一步联系了客户，确认了账户，然后又通过客户的邮箱代替客户写邮件告诉我说打错电话了，这样我和客户就不再会联系对方谈账户的问题。我想明白了所有的事，但于事无补；在铁证面前，客户不会相信，旁观的人都不会相信我是清白的。最后我对客户说：“这些事我都没做过，更没打算骗你的钱，现在我没办法证明自己是清白的，所以你报警吧，鉴于我们公司在香港，你可以让你们国家的警察联系香港的警方，我也会报警，你是受害者，我也是受害者。我会尽力补救，也会证明自己的清白，但不能确定要到什么时候。只是现在我们都要装作不知道被骗，继续和黑客周旋，所以你刚发给我的邮件要全部删除，黑客一旦知道我们正真联系上了，就会马上消失，他现在肯定还盼着骗余款。只要他还在跟我联系，就有机会抓住他。”不知道我说的话客人有没有听进去，但从那个时候起，客户再也不联系我了，偶尔能收到黑客假冒客户发给我的邮件，无非是催货，说什么见到提单付全款之类，不但如此，还提供了新的收货人信息。这个黑客简直变态黑，骗了订金，这下还想骗货了。在这里奉劝各位工厂，不收定金不要做货，不收余款不要发货，除非你能控制货物的归属权或者能保证收到余款。事情发生后，我在香港那边报了警，为此还要到香港九龙警察局做笔录，警察告诉我他们已经接到了L的报案，几天前还有另外一个R国的公司也报案说是福建一家工厂骗了他们，他们提供的收款公司和账户和你们提供的一致，现在已经数案合并。我问警察这种网络跨国诈骗案，一般要多久才能破。警察说：“天天都有人报案，这种案子多了，你回去等消息吧，有情况我们会通知你。”回去之后，我联系了U国一个朋友，他是个职业黑客，我们认识很富戏剧性。那是我在U国旅行的最后一天，当时我在公交站牌前等巴士，一个清瘦的黑人小伙站到我面前说:"我的钱丢了，现在很饿，能不能给我点钱买一餐饭？” 其他等车的人看到这个黑人小伙都把头扭过去不看他，我想着马上就要走了，身上的这些U国货币也没啥用，反正也没多少钱，于是把钱掏出来全部给了他。那个小伙千恩万谢，一定要我留下联系方式，说是会还我钱，我就把MSN给了他。等到我回国，果然有人加我为好友，一看就是那个黑人小伙，才知道他的名字叫James, 后来经过聊天慢慢熟悉了知道他是个职业黑客，主要是处理商业问题，那天要钱纯属恶作剧，他和朋友打赌我会不会给他钱，结果他赢了，没想到会给他那么多。那次他朋友输了五千美金。U听了我的描述，不屑一顾地说：“这些小毛贼就只能骗些小钱，交给我吧，保证很快有消息。”我把自己的邮箱和客户的邮箱都给了他，然后开始等消息。过了五天，James把那个黑客的地址和照片发给了我，我永远忘不了那个地址和那张可恶的脸，广州市建设七路万财大厦722房。收到这个信息，我一边让人在周围盯着这个人，一边向广州公安局经济犯罪科报案，无奈人家的回复是：不归他们管。因为我没有在广州报案，也没有证据能证明这个人在广州犯罪。与此同时，我写邮件把黑客的信息全部转发给香港警方，但香港警察说他们不能到大陆抓人，虽然他们已经发函给广州公安局，但对方还没有任何回应。看着日子一天天过去，我心急如焚，最后不得不找人把这个黑客抓住，送到香港警局。那边很快案子就破了，但钱是没有了。所有的钱到账后马上流向了马来西亚的一个私人账户。警察无奈地说，这种案子能追回钱的少之又少，基本上能抓到人就是最好的结果了。香港警察给客户L通报了案件的整个过程和结果，我也写邮件给他，但还是没有收到他的任何反馈。2012年的圣诞节前夕，照例是我寄礼物给客户们的时候，对于L，我还是像往常一样把他的礼物寄出去。快递单上显示签收，但客户没有反应。2013年如是。2014年如是。2015年新年第一天，我正在打扫卫生，忽然收到一条短信，上面是简单的一句话：TESS,HAPPY NEW YEAR,落款是L。那一刻，我竟然有想哭的冲动。我和L新的合作从2015年新年开始。经历了这些事，过了这么多年，L对我的信任反而比之前更坚固，合作起来更默契。的确，上帝在为你关上一扇门的同时也会给你开一扇窗。既然发生的事情都是必然，何必纠结于结局如何，坦然接受即可。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*