# 一个容颜美丽的女人嫁给富人的几率有多大

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-06-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kGvQIrdOPKnnj8Wxo7DTZw
**文章序号**: 24

---

## 摘要

时下，如果一富豪出入带美女，没有人会怀疑不正常，反之，若一姿色平庸或姿色中下的女人一直在一富豪身边，反而很多

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:25

---

## 正文

一个容颜美丽的女人嫁给富人的几率有多大 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 时下，如果一富豪出入带美女，大家都觉得正常，反之，若一姿色平庸或姿色中下的女人一直在一富豪身边，很多人会觉得不正常。既然大家都认为美女富豪是标配，无怪乎那么多容颜美丽的女人梦想着一朝嫁入豪门，飞上枝头变凤凰。可是，一个仅仅容颜美丽的女人嫁个富人的概率有多大呢？在算出这个概率之前，我们先来把富豪归一下类，第一类，富一代，此类人一般白手起家，半生辛苦打拼，经历过很多常人无法想象的起伏跌宕，阅人无数，因此，他们的眼睛狠毒，看人很准，且非常务实。第二类：富二代，此类人以王思聪为代表，眼界开阔，脑瓜聪明，绯闻不断，身边从来不缺美女，玩玩可以，结婚免谈。第三类：职场金领，这类人智商高，学历高，品位高，眼光高，一般的女人入不了他们的法眼。第四类：这种有钱人在西方叫new money，上流社会比较排斥他们；在中国叫暴发户或者土豪，典型特征就是有钱，亟需用钱来标榜身份，品味恶俗，人品不咋地。归完类，再分析一下这四类人在选择配偶方面的心态和要求。富一代年纪较大，通常有老婆，而且老婆都是和他一起打拼过来的人，他们既是生活伴侣，很多也是事业伙伴，所以这类人基本不会动离婚的念头，因为离婚对他们百害而无一利。且不说分割财产让自己的资产大幅缩水，更重要的是娶一个年轻姑娘不但对他的事业没帮助，还很可能有后续麻烦。所以美女们要想搞定这类人，道路险且远。可以当他们的二奶三奶四奶，平时陪着吃吃饭，上上床，要点零花钱，买几个包，转正就不要痴心妄想了。哪一天人家玩腻了，好心的给点分手费，一般的就直让滚了。见过很多富一代，外面彩旗无论多少，家里的红旗从来不倒。用莫言的话来形容这类人：拔屌无情。关于富二代，我曾经问我一个典型的富二代的择偶标准，他说一定要门当户对，对方要对他将来的事业有帮助，双方资源可以强强联合，漂亮最好，不漂亮也无所谓，反正我也不缺漂亮女人。我说：“那你现在为什么还交那么多女朋友？”他轻蔑地说：“不是我找，是他们主动贴上来的，我只要勾勾小手指，大把美女冲过来。这种女人只适合玩玩，不可能是结婚对象。”再说说职场金领，他们精明的小脑瓜和挑剔的品味早已让他们超越了看脸的时代。比尔盖茨1994年结婚，他的老婆是相貌平平的梅琳达，记得杨澜在采访他的时候问过一个问题：“你一生最聪明的决定是创建了微软还是大举慈善？”盖茨说：“都不是，是找到合适的人结婚。”连巴菲特也认为，梅琳达让盖茨变成了一名更好的决策者。他说："盖茨当然是绝顶聪明，但在把握全局方面，梅琳达更胜一筹。" 而巴菲特本人也认为，他人生中最重要的决定不是什么投资，而是找了一个对的人结婚。最后说说土豪，美女最有可能嫁的人就是这类人了。喜新厌旧，有钱后马上换车，换房，换老婆。但鉴于这种人精神世界无比荒芜和品味无比恶俗以及过低的人生底线，再漂亮的女人跟了他也不会逃脱被抛弃的命运。三五月过后，凭你是个天仙，也忘到脑后了。后面一拥而上的女人会把你淹没，你为了保全自己正室的地位，要不断地和小三小四小五们斗智斗勇，同时还要忍受他的粗俗，肥胖，秃顶、为所欲为的纵欲和暴力，想想都恶心。美女们，面的这样的富人，你们还愿意为了钱往前冲吗？说了那么多，到底哪种女人有可能嫁给富人呢？我认为有两类：1. 附加值高的美女，比如女明星。富豪们之所以会和女明星结婚，并不是女明星的颜值特别高，而是她自身的附加值高。且不说这些明星背后的人脉和资源，她自己就是一个活广告，娶了她，不但提高了自己的知名度，连代言费都省了，所以才有一些富豪为了娶某个女星和原配离婚，你见过哪个个富人为了娶一个一无所有的傻白甜离婚？2. 能力超强的女人比如欢乐颂里的Andy，Andy没有背景，但她有极高的智商和工作能力，在职场中让很多精英都拜倒在他的石榴裙下，奇点，小包总，老谭，都是社会上层的精英，无论哪一个都是樊胜美梦寐以求的结婚对象，可是这些人眼里能看到的只有Andy。樊胜美不谓不美，她拼命想挤进上流社会，但最多也就是被曲连杰这样的富二代骗上床睡睡而已。小包总也是花名在外，圈子里都知道他是个花心大萝卜，但当他接触到Andy的时候却马上从心理上被这个女人的能力和魅力征服。无论是奇点，小包总还是老谭，谁娶了Andy,都会对自己的事业帮助多多，因为他们无一不是被Andy的才华和人品倾倒。有一种女人，你初次见到的时候或许是她的容貌让你眼前一亮，但等到时间久了会发现，美丽的容颜和她身上的其他品质想比却是排到最后一位的。到了一定阶段，能力和才华的魅力远远大于美貌，因为前者会随着时间的流逝升值，而美貌只会贬值。富豪们从来不缺美貌的女人，缺的是既美貌又智慧的女人。最后总结一下，要想嫁入豪门，只有两条路可以走，1.你身上有让富豪趋之若鹜的能力和品质；2.把自己变成富豪；范冰冰说得好，嫁什么豪门，我就是豪门。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*