# 当一个父亲和一个营销公司利用病重的孩子圈钱的时候,你会给钱吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3Vvl4Tz1tSSjmOXxmJyJmg
**文章序号**: 146

---

## 摘要

今天早上打开朋友圈，发现满屏都是“罗一笑，你给我站住”。看题目不知何意，心想，既然大家都在转发，估计是大新闻

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

当一个父亲和一个营销公司利用病重的孩子圈钱的时候,你会给钱吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 如果大家看到这样一个问题：当一个父亲和一个营销公司利用病重的孩子圈钱的时候,你会给钱吗？这个问题乍一看好像很无聊，答案似乎绝对是“不给”。可事实是，大部分人民群众用行动告诉我们，真正的答案是“给！”今天早上打开朋友圈，发现满屏都是“罗一笑，你给我站住”。看题目不知何意，心想，既然大家都在转发，估计是大新闻。结果点开一看，是一篇关于一个名叫罗一笑的小女孩患白血病，其父罗尔向大众求助的事。女孩的父亲说绝不像其他人那样向社会募捐，他会选择卖文筹款的方式来救女儿，只要大家转发一次他的文章，他就能筹到一块钱。 看了之后，悲哀的是，我居然没有第一时间被感动到。按照我一向阴暗的心理，第一感觉是十有八九又是营销。在大家都见惯了那种在朋友圈直接要钱的募捐模式后，该人的募捐方式可谓独树一帜：人家根本没向你要钱好嘛，完全是自食其力，只要你转发一次就算行善积德了。 我在心底对想到这种募捐方式的人致了好几次敬。江山代有人才出呵！ 可是到文章底部的时候，却发现了一个奇怪的现象，打赏人数已经超过11万。不是说不要钱吗？为什么还要开通打赏功能？看来，谁都抵御不了金钱的诱惑哈。 果然，仅仅过了一个上午，剧情在朋友圈又来了一个大反转，各种媒体、自媒体纷纷发文质疑这种带血的营销方式。新京报更是毫不客气地用醒目的标题吼道： 文中指出“罗尔在11月29日的文章《我承认，我被钱砸晕了头》中自述，在受到了治疗费增加的压力后，有公益基金主动找他，为孩子发起筹款活动。但他拒绝了，而是选择和深圳小铜人公司“合作”。罗尔的文章在小铜人的公众号“P2P观察”里推送，读者每转发一次，小铜人公司向罗尔定向捐赠1元;保底捐赠两万元，上限五十万元;截至11月30日零时，文章同时开设赞赏功能。” 现在事情已经非常明了，这就是一场赤裸裸的用孩子的病情做引子，孩子的父亲和P2P公司精心策划的一场营销！ 然后，马上有知情人爆料，说罗尔根本不是穷人，在深圳东莞有三套房产，还有自称知情的医生的人说，罗一笑的花费日均5000左右，社保基本已报销80%以上，扣除可报销的，目前自费只花了大概2万。 看来罗尔并不是穷人，能在深圳买得起房子的人总少也有个几百万家产吧。再加上东莞的两套房，估计这个罗尔身价至少小一千万，敢问我们身边有几个千万富翁？ 还有，如果真想给孩子治病，卖一套深圳的房子就绰绰有余了。而事实上，孩子的治疗费也远远没有像罗尔写的那么多。但这件事经过一个身为作家的父亲用他的妙笔渲染，再经过由P2P公司的操作后，完全变成了另外一种情况：不捐款的人，随手转发，表达了自己的爱心，让这个P2P公司的公众号在短时间内猛烈涨粉；真有爱心的人看到文章，悲悯之心突起，慷慨解囊。真是一举两得、皆大欢喜、妙不可言！ 再一次向想出这个营销策略的人致敬！只是这种聪明请不要用在欺骗大众的善良上！ 到了最后，我心中除了悲凉还是悲凉。大众的善良被一次又一次利用，人们被现实一次又一次打脸，最终，我们的警惕也会越来越高。而受害的则是后来那些真正需要帮助的人，因为越来越多的人会带着有色眼镜看待他们的求助。 愿世上的套路少一些，真诚多一些，也祝愿罗一笑小朋友早日康复。 再说一句，君子爱财，取之有道，都是读书人，也不是穷人，犯不着为了一些身外之物斯文扫地。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*