# 一个人的外贸江湖69

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Bs8M-kajTNIeGWoZMp7Q8g
**文章序号**: 98

---

## 摘要

Ali的新订单基本定下来了，但有一件事她故意留下来既没有和新供应商提也没有和Ali提。之所以不提，是因为萧懿

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖69 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Ali的新订单基本定下来了，但有一件事她故意留下来既没有和新供应商提也没有和Ali提。之所以不提，是因为萧懿已经几乎决定要把这家工厂作为将来的合作对象，但要更换一家合作开的老供应商并不是简单的有一点价格差价就可以更换的，Ali已经说了，只有在利益不受影响的情况下才会维持现状，那就是利益排在第一位了。她心中叹气，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，真是一点都不错，甭管中国人还是外国人，对于商人而言，永远是利益先行。Ali的做法无可厚非，只是太多人像他那样了，所以，他们注定只能是芸芸商人中不断追逐利益的一个。随波逐流的要么是死鱼，要么是一大群鱼中没有方向的小鱼，终究逃脱不了被吃的命运。 萧懿有自己的打算，既然大家都视利益为第一位，那她就改改吧。 此次她选的新供应商是一家在行业内有将近二十年生产经验的中型工厂，随着国内市场越来越难做，特别是货款越来越难回收，两年前老板决定开始做外贸，可是他们错过了开拓国外市场的最好时间，所以这两年来走得比较艰难。虽然艰难，但已经尝到了做外贸的甜头，和国内业务相比，最好的地方就是收款快，基本都是出货前付清全款，一想到国内那些客户动不动就是三个月以上的支票，有时候还遇到跳票的情况，更坚定了老板开发国外市场的决心。因此，对待国外的订单，无论大小，都非常重视。和萧懿对接这个订单的业务员就是该公司的外贸经理Cindy。 Cindy比萧懿大三岁，在外贸行业也有将近五年的经验，加上对产品熟悉，对客户重视，所以和她沟通起来很方便，感觉也非常良好。这种公司才是萧懿最需要的供应商。当Ali同意把订单一分为二给两个工厂做的时候，她就立刻决定要把这家工厂推到前台，并计划取代他原有的供应商。萧懿的想法是Ali的老供应商即使会听话，但毕竟中间隔了一层，不如这家工厂，一开始就是和她接洽，这就是所谓的嫡系和非嫡系之说吧。不过最终是否要和这家新供应商建立长久的合作，她还必须通过一些方法试探一下他们的人品，说到底人品可靠的合作伙伴才肯有长久的合作，而对于工厂来说，若想试探他们，再没有比利益更好的办法了。 第二天，萧懿打电话给Cindy，问她订单的彩箱印刷是否有问题，Cindy说道：“我正想跟你说这件事呢，你知道因为数量比较少，印刷厂不是很愿意印，另外，还牵涉到一个菲林费，正常情况下要麻烦客户先出这笔费用，等到数量达到印刷厂的最少数量后我们把钱返还给你们，你看这个方案怎么样？” 萧懿说：“可以啊，不过这笔钱不用客户出，我来出，但是你不能让客人知道是我付的，如果有一天他问你这件事，你也得坚持说是你们免费给客户提供的彩箱，无论数量多小都可以按照客人的设计提供彩色包装资料。” Cindy奇怪地问：“为什么啊？” 萧懿心想，做了五年外贸连这个道理都想不通，看来是高估了对方的智商，不过这也好，至少可以像牵着客户一样牵着工厂走，但她懒得解释，只说道：“为了让客户喜欢你们啊。” Cindy恍然大悟道：“原来如此，那这样的话，你岂不是要垫付这笔钱了。” 萧懿呵呵一笑道：“没关系，你知道我为了让客户喜欢你们做出了牺牲就行。” 放下电话，她才有点放心，既然连Cindy都不知道她想干什么，那Ali就更不知道了。说来说去，外国人的思维还是比较直，能搞定中国人，外国人就更不在话下了。 Ali的订单告一段落后，她想到很长时间没联系Victor了，于是登录了Skype，看他是否在线，结果发现他没在线。萧懿心中有点失望，不过还是给他留了离线信息：“你在忙什么啊，这么久没你的消息，隐居了？”消息刚发出去，对方的回复就到了：“是你这么长时间没理我，还恶人先告状！” 萧懿这才知道，他原来在隐身，于是发了一个“调皮”的表情道：“我最近很忙啊，接待了一个美国做私募基金的朋友，还出了一场不大不小的车祸，才从医院回家，现在生活还不能自理呢，一回来就跟你联系了，你还污蔑我恶人先告状。” Victor马上发视频请求，接通后急切地问道：“你哪里受伤了？” 萧懿把镜头转向打着石膏和绷带的左腿说道：“看到了吧，我现在还是伤员呢，你可不能惹我生气，生气不利于伤口恢复，最好给我带来点好消息。” Victor皱皱眉头道：“你出事了，竟然不跟我说，看来我还不是你的朋友，连熟人都算不上吧。” 萧懿说：“我妈都不知道呢，你比我妈跟我还熟吗？” 听萧懿这么说，Victor的语气才缓和了下来，说话中也没了抱怨的成分了，他关切地问道：“现在怎么样了？有没有人照顾你？”说完他似乎觉得自己问的问题很蠢，马上补充道：“肯定有人照顾你了，既然你妈妈都不知道，是不是有，男朋友照顾你啊？” 萧懿看着他，面无表情道：“你猜。” Victor摇摇头说：“不知道，不想猜。” 萧懿说：“我请了护工，至于不想让家人朋友知道，是因为他们知道了也不能怎么样，能替我住院吗？白白让别人操心，对于这种没什么用的事，我是不会做的。就像一个作家说的那样，‘笑，便同全世界笑，哭，就一个人哭’。” Victor嘟囔道：“话是这么说，但我还是希望能为你分担一些什么，虽然实际做不了什么，至少精神上可以安慰你啊，谁知道呢，说不定还怎能为你做点什么。” 萧懿婉然笑道：“好吧，你看我现在这么可怜，不如谈点工作来分散一下注意力，这样就能减轻痛苦了。你最近都在忙什么，说来听听。”PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*