# 马伊琍、杨幂、谢杏芳和王宝强的不同之处

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FSvMowjWUxOn54_NUTOEDg
**文章序号**: 134

---

## 摘要

当年文章出轨闹得满城风雨，马伊琍一句“且行且珍惜”大度地原谅了他；前几天刘恺威和王鸥深夜独处三小时，有视频有

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

马伊琍、杨幂、谢杏芳和王宝强的不同之处 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 当年文章出轨闹得满城风雨，马伊琍一句“且行且珍惜”大度地原谅了他；前几天刘恺威和王鸥深夜独处三小时，有视频有真相。在全国人民的都认为男方出轨的情况下，大幂幂说相信恺威。 SO, 不管你信不信，反正恺威老婆是信了；昨天，林丹和一个18线野模在酒店亲热的视频又让全国人民刷了一次屏，但谢杏芳今天就发声明说“会支持这个敢于担当、知错悔改的男人”。 男人出轨有很多理由，比如老婆不够温柔、家庭没有温暖、夫妻没有共同话题、逢场作戏、老婆怀孕了等。大多数女人在知道丈夫出轨后，只要这个男人道歉了，保证了，大多数会选择原谅对方，特别是在有孩子的情况下，不但自己要忍，连身边的亲人都会劝自己为了孩子要忍下去。 可是，当马蓉出轨了，后面的事你知道的。 所以，男人们想出轨的时候想想文章和林丹，然后义无反顾地给老婆戴了一顶绿帽子；女人想出轨的时候想想马蓉，最后劝自己，还是算了吧。 同样是出轨，为什么男人和女人的待遇如此不同。我想，一方面是因为特定的社会环境，毕竟在过去的两千多年里，男尊女卑、夫为妻纲这些伦理道德已经深深烙进了人们的思想里。这种烙印，不是喊几句男女平等的口号就能消除的。另一方面是女人们太不争气，具体表现为：窝里斗、不团结。经常看报道说大奶聚众殴打羞辱二奶，而那个挑起两个女人战争的男人却能毫发无损，全身而退，只能感叹一下，女人何苦为难女人。 对男人来说，出轨只有两种可能，0次和无数次，妻子们明明对此心知肚明，可还会自欺欺人地相信那个出轨的丈夫会痛改前非。有的更奇葩，抱着“等他玩不动了，老了就会回家”或者“我就不离婚，拖也要拖死他”这样的念头守着一个让自己糟心的男人过一辈子，表面上还美其名曰“为了给孩子一个完整的家。” 曾经看过一篇谈教育的文章，作者说父母恩爱就是给孩子最好的教育。我非常认同这句话，很难想象在一个冷战不断、或整天吵得鸡飞狗跳的家庭中长大的孩子心理会有多健康。 有个年过四十的朋友，至今还单身。她自身条件并不差，也不是没人追，但一谈到结婚她就退却了。她说在记忆中，父母好像没有心平气和讲过三句话，每次吵架后就是遥遥无期的冷战。她放学回家，连呼吸都得小心翼翼，生怕一不小心让妈妈大发雷霆。所以，她早早地选择了住校，能不回家就不回家。高考填报志愿，她更是选择了一个离家很远的大学。毕业后除了过年回家几天，基本都在外地。所以，只要男朋友提出结婚，她就会非常抗拒，因为在她的概念中，婚姻是可怕的，她宁可安静地一个人孤独终老也不愿意像父母那样一辈子生活在一个压抑的环境里，明明厌恶对方到极点，晚上还得睡一张床。 实际上，在一个健康的单亲家庭中长大的小孩，心理上远比那些在名存实亡的家庭中长大的小孩更健康。典型的如孙俪和邓超夫妇，周杰伦、大小S，他们都在单亲家庭中长大，长大后依然拥有正常的婚姻观，且他们自身的事业也相当成功。从这一点来说，单亲家庭完全可以培养出一个健康成功的孩子。周恩来和朱镕基更是遗腹子，虽然从来没见过父亲是谁，但他们仍然成为了共和国的总理。 说到底，人们之所以对男女出轨的态度截然不同，其根本原因还在于女人本身，她们一边喊着男女平等，渴望获得与男人样地位，但同时却认为男人才是家庭的顶梁柱，把一切都寄希望于男人。一旦希望破灭便满腹怨愤。 所以若真要实现男女平等必，女人必得自立自强，只有从心灵深处摆脱对男人依赖感，才能主宰自己的人生。PS:今天去赌场玩了一下，没过一会儿就被里面的工作人员盯上了。那个帅哥费尽心思想问我是什么职业，我说我是老师，他说不信。又问我是不是没怎么输过，我说是啊，每次去赌场，如果一直赢，就一直玩，但只要输一次，就会立刻收手。他说，你不想翻本吗？我说，如果人人都能翻本，赌场早就破产了。他说，要是过来赌钱的人都像你一样，赌场就不用开了。最后，他问我要不要去二楼贵宾室玩一下，我说，我从来只在大厅玩小的，这叫以小博大。他目瞪口呆地看着我，我说，小伙子，送你一句话，克制欲望就能防止出轨。说完就走了，他好像有点凌乱的样子，哈哈哈......作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*