# 当80后已成奶奶

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Zs6jtjBDF-SCFOhY2JmXYg
**文章序号**: 116

---

## 摘要

一个偶然的机会见到了小A。小A是我小学一二年级的同学，也是当时最好的朋友。三年级我转学后虽然偶尔也联系，但再

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

当80后已成奶奶 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 一个偶然的机会见到了小A。小A是我小学一二年级的同学，也是当时最好的朋友。三年级我转学后虽然偶尔也联系，但再也没见过面，算下来二十多年不知不觉过去了。多年不见，话匣子一打开便合不上了， 说的最多的还是当初学校里的调皮事，唏嘘红颜弹指老，转眼间大家都奔四了。感叹之余，我问她有没有G的消息，小A笑着说，就知道你会问她，可我们也有将近十多年没联系了，只是听说她已经当奶奶了。 没有预想中的惊讶，反而心中微痛，眼前即刻浮现出那眼神柔弱、个子高高、头发黄黄、皮肤白白的瘦弱女孩。 G比班上所有同学都大，比我亦大了三岁。大家都知道她是抱养的，养父已去世，养母是一个快六十岁的妇人。在农村，女人们常年风吹日晒不保养，所以，G的养母看上去却有七十余。 刚开始大家都以为那是她奶奶，后来知道不是后，班里几个调皮的男生总是取笑她。G性子安静柔弱，每每被欺负总是趴在课桌上，把头深埋在两臂间，不哭也不闹，用那样的方式把自己与欺辱她的人隔绝开来。 那个时候，我是学校里的混世魔王，有一天实在看不下去，就把欺负她的那两个男同学拉出去，在众目睽睽下狠狠揍了他们一顿，警告他们若再欺负G，下次就打死他们。这两个男生知道我曾一拳把校长的儿子眼睛打出血，校长知道后也没把我怎么样。此后,没有人再找G的麻烦。 那天放学后G尾随我好长一段路，我问她有什么事，她低着头，低声说道：“我还没谢谢你。”我说：“以后要是有人再欺负你就告诉我。” 二年级最后一学期结束，她送给我一条花手绢，不过没多久就被我弄丢了。断断续续听说她上完四年级退学了，还有一段时间神志有点错乱，到处乱跑乱说，治疗了一段时间后有媒人上门说媒，很快就定亲了。 读初二的时候，妈妈回老家办事，G特意去了我家一趟，问我什么时候回来，我妈说等过年的时候会回来。但春节回家却没有见到她，她的养母说G已经嫁到外地了。 高二那年暑假跟团去旅游，在山西一个小县城的汽车站遇到了G，她牵着一个约四岁的小男孩，高高隆起的腹部预示着不久之后又会有一个小生命诞生。 G一下子认出了我，而我端详了好一会儿才从她的脸上找到了她孩童时的模样。 许是怀孕的缘故，她胖了一些。一笑起来眼角居然有了密密的细纹，原来白皙水嫩的皮肤已变得干燥而毛糙，表面浮着一层死气沉沉的暗哑。 我惊诧，她才比我大三岁，还不到二十岁。 因为急着赶车，没说几句话就匆匆告别了。自此之后，再也没见过。 如今，她的儿子也有了儿子，而我们之间亦隔了一代人。 我对小A说，G当了奶奶也不奇怪啊，我们像宇宙中行星，每个人都有属于自己的轨道，只要不出轨，都可在属于自己世界中安稳度日。 祝福G，希望她在自己的轨道上安稳地走下去。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*