# 一个人的外贸江湖（24）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V_VyrZW0Uj3bdR61QI3r5Q
**文章序号**: 51

---

## 摘要

回到办公室，萧懿查了一下客户那边来中国的航班，发现只有一班直航，飞行时间14个小时，其他航班加上转机的时间都

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（24） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 回到办公室，萧懿查了一下客户那边来中国的航班，发现只有一班直航，飞行时间14个小时，其他航班加上转机的时间都要20-30个小时。她想，GO公司是客户验厂第一站，如果三天后来，即便是飞直航，最晚明天就得出发，要是转机，今天就得走。鉴于客户变和这里有十几个小时的时差，为了保险期间，有必要问写邮件清楚客户，看他说的三天后是当地时间还是北京时间，另外还得问一下他是否需要到机场接他。Leo很快就回复了，确认时间是按照北京时间算，还说此刻他已经收拾好行李，准备天亮出发去机场，告诉萧懿酒店有免费接机服务，不用去机场接他。看了这封邮件，她迅速上网查了一下本市有免费接机服务的酒店，总共有三家，又查了一下航班时间，客户那边最早一班飞往本市的飞机是早上八点半出发，中转新加坡，北京时间下午六点到达。收集好这些信息，萧懿先给这三家酒店挨个打电话。想到酒店不会直接告诉别人客人信息，她就换了一种查询办法。电话接通后，萧懿她对接线员说：“我是GO公司的外贸部员工Edith，我们有一个预定了你们酒店的美国客人Leo需要接机服务，请确认你们是否安排好了司机。”结果前两家酒店都否认了有叫Leo的人预定房间，第三家酒店查询后说的确有个叫Leo的客人预定了明天下午的接机服务，萧懿又问：“是明天下午六点吧？”接线员说：“是的。”稍微动了一下脑子，客户的行踪尽在掌握之中。她心中得意，嘴角不禁也微微上扬。萧懿正在思考怎么在见面前给客户一个好印象，胡丽拿着厚厚一叠发票放到萧懿面前，说：“你把这些发票按照类别和开票时间归好类，然后再贴到一个本子上，送到财务部报销。”萧懿说：“这些事不是你办公室的文员做的吗？”胡丽说：“我那边的文员很忙，都没空，再说，你的工作性质已经涵盖了文员那部分。连Daisy有时候都要自己贴发票，你难道比上司还忙？”说完她看了Daisy一眼道：“我说的对吧？现在的大学生，越来越难管，哪像我们刚工作那会儿，领导让干什么就干什么。”Daisy对着胡丽满脸堆笑，说道：“丽姐说得对，不过Edith刚上班不久，对公司环境不熟，过一段时间就好了。”然后转脸对萧懿说：“以后丽姐让你干什么你就干什么，她是我们整个业务部的领导，这个部门所有人都要听她，包括我。”萧懿一肚子火，刚才的开心被胡丽搅得得烟消云散。她没说什么，开始处理桌子上这堆杂乱无章的发票。下班前她把整理好的发票送到胡丽那里，胡丽看了看整理好的一大本发票，悠然道：“能力很强啊，不过能者多劳，辛苦了。”萧懿说：“不客气。”下班后他去了客人入住的那家酒店，给了服务员200块钱和一张小纸条，让她明天帮忙买一束盛开的香水百合放到客人的房间里。服务员开心地答应了。那张小纸条上写着：Have a good rest, See you the day after tomorrow落款是Edith。办完事情正欲离开，忽然他看见Kent正在和一个在电梯里的外国人道别。Kent显然也看到了她，冲她露出了一个温和的微笑。因为他和林昀神似，萧懿对他有一种天然的好感，于是也报以了礼貌的微笑。Kent说：“要不要找个地方坐坐？”萧懿利落地说：“好啊，你找地方，我请客。”Kent笑笑，和萧懿一起走出了酒店。在一间装修得很复古的咖啡店里，萧懿照例要了一杯黑咖啡。Kent皱皱眉头，说“真苦。”萧懿莞尔：“子非鱼，焉知鱼之乐。最近怎么样？”Kent淡淡地说：“还是老样子，你一走，公司的业务正常了。你呢？”萧懿道：“换了一家公司，也就那样，人生处处有意外，谁知道下一步会怎么样。”Kent道：“你如果不改一改性子，到哪里都是一样的结局。”这么恳切而直白的话，萧懿在离开学校后还是第一次听到，她有点心酸，一时默然。Kent接着说：“你知道为什么胡总给你调岗吗？”萧懿摇摇头。Kent说：“你大概以为是Jay做了什么，其实他什么也没做，虽然你的存在对他来说是个威胁，但他的位置是很稳定的，他跟了老板十多年，新入职的人不会对他的地位构成威胁。你和安娜不同，他忌惮你，同时也佩服你。”萧懿说：“我对他也没有敌意，只是就事论事，我屡次在众人面前让他难堪，他不恼，自然是气量大，恼了也正常。替我对他说声抱歉。”Kent没接萧懿的话题，继续说道：“胡总最不喜欢员工私下和其他同行的员工接触，你和C公司的一个外贸经理屡次见面的事情他不知道从哪里知道的，虽然我相信你的为人，知道你们之间并没有什么，但老板或许就不会那么看了。还有，你和李工是不是有什么事情？”萧懿听Kent提到李工，觉得莫名其妙，问道：“这是哪儿跟哪儿啊，我和李工就是同事关系啊。”Kent说：“那怎么听人说有一天晚上你和李工一起从办公室出来，你还哭过？公司私下里早就有人议论你们两个关系不正常了，难道你一点都没觉察出来？我都看出来他平时对你很照顾，而你也喜欢去他办公室。”萧懿听得天旋地转，她想破天都没想到会有这种事情。Kent又说道：“李工的老婆不知道从哪里听到的风言风语，直接打电话到胡总那里。不过这些事我是在你离开后才知道的。”萧懿听完Kent的话，无奈地说：“最狗血的事情永远在现实生活中。小说中的狗血尚有逻辑可言，生活里的情节完全没有逻辑。无论如何还是要谢谢你，让我终于明白了一些事情，就是不知道以后遇到李工会不会很尴尬呢。”和Kent的不期而遇让萧懿彻底想通了一些道理：比如人永远会选择对自己最有利的条件，聪明人一定会把潜在风险扼杀在萌芽状态；比如你永远管不了别人的嘴，要么走自己的路让别人去说，要么随波逐流。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*