# 一个人的外贸江湖（17）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cshaskPno7r0PSCwOCDHPQ
**文章序号**: 47

---

## 摘要

萧懿当然不会知道她离开香港后第二天发生的事。那对从天而降打闹追逐的情侣在Lamberto眼里就是上帝派来帮助

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（17） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿当然不会知道她离开香港后第二天发生的事。那对从天而降打闹追逐的情侣在Lamberto眼里就是上帝派来帮助萧懿的。接下来的日子风平浪静，Jay在工作上明显对萧懿客气了许多，每次向他请示工作的事他都让萧懿自己做主，Kent还是还以往一样，如常和她相处，并没有因为她成为公司炙手可热的业务员而表现出一丝的羡慕或嫉妒。 一天晚上萧懿在加班，边处理邮件边和Linda在QQ上聊天，一抬头看到老板正走过来。她放下手头的工作站起来跟老板打了个招呼，老板热情地说：“这么晚还加班啊，如果事情不太重要可以第二天再做，要注意休息。”萧懿说：“就是一些琐事，晚上和欧洲那边的客人聊聊，联络下感情，现在就要回去了。”说完关了电脑和老板一起离开了办公室。 在下楼梯的时候，老板问萧懿对公司感觉怎么样，萧懿说挺好的。老板说：“如果对公司有什么意见，千万别保留，这样才能及时发现问题和解决问题，还有，如果你个人有什么困难，也要说出来，公司能帮忙解决的一定会帮忙！” 听到老板这么说，萧懿心里挺感动的，自从毕业到现在，大半年过去了，身在异乡的她还是第一次遇到有人主动关心她。萧懿心想：“一定要好好工作才能对得起老板的厚爱。” 转眼两个月过去，Lamberto的最后一批货也出完了。这两个月她每天就像上满了发条的闹钟，现在忽然轻松了下来。趁着手头没有重要事情做，萧懿决定请一周假带上父母去旅游，自己顺便也好好休息一下。 此时是暮春时节，既没有国家法定假期，也不是周末，正是错峰旅行的好时候。 萧懿向Jay请假的时候Jay非常配合，不但鼓励她要在工作之余休息好，还对她之前的工作表扬了一番，临了对萧懿说：“你放心休假吧，虽然老板现在不在，我会打电话给他替你请假的，玩得愉快啊。” 萧懿纳闷Jay对自己的态度转变得如此之快，完全不像上司对下属的做法。不过也好，萧懿琢磨着没有别人干涉她的工作，以后在工作上会得心应手一些。 假期归来第一天，萧懿把一周积累的工作处理了一下，计划着下半年要如何让已跟进了两三个月的客户尽快下单，还打算跟李工再好好学习一下绘图软件。 一天，快下班的时候，Jay打电话告诉萧懿说老板有事找她，让她马上去一下总经办。萧懿心里寻思是什么事呢？虽然在公司已经工作了快一年，但她跟老板接触的次数却只有寥寥数次，除了那次加班和老板私下聊过几句话之外，其他时候见面都是在公司开会的时候，平时即使在公司遇上也只不过是点头示意。 老板看萧懿到了，示意她坐下，说：“叫你来主要想和你谈谈工作上的问题。”听老板这么说她马上把近期工作上的事情在脑子里过了一遍，发现并没有什么地方不对，心里这才不紧张。 老板略停顿了一下，继续说道：“你入职以来业绩一直很好，大家有目共睹，”萧懿想，“难道想给我升职？”想到近期Jay对自己态度的改观，她猜老板十有八九是要给他升职或者加工资什么的，反正是好事吧，她心里这么猜着。 “你知道，一个员工是否合格或者优秀除了他的本职工作做得好与不好，其他方面也有很大关系，比如和同事的关系、对公司是否忠诚以及自身的道德素养等，经过近一年的考察和各个部门对你的反馈意见，公司认为你其实并不太适合目前的岗位，所以建议给你换一个其他岗位。” 萧懿听到此处有点懵，但她还是顺着老板的话问了一句：“那公司认为我适合哪个岗位？” “仓管。” 萧懿想，既然老板已经这么说了，肯定没有改变的余地。很明显这是一种变相的让她离职的办法。她想了想说：“既然公司评估结果已经出来，认为我不能胜任工作，那最好的解决办法就是我辞职，以免以后为公司带来麻烦。”听萧懿这么说，老板也没意外，只说：“也好，找到适合自己的位置才能工作好，你回去把工作交接好就可以离职了。” 回去后萧懿给所有正在跟进的客户群发了一封邮件，同时抄送了一份给公司相关人员，告诉他们自己要离职的事情，又告诉客户们后续的事情Jay会安排。 下班前她把所有的事情交接好，晚上在58同城上找了一个小区一套两室一厅的的精装房，可以拎包入住。第二天上午去见了房东交了押金和房租，下午找了一辆车把行李搬到了租的房子里。 二十四小时之内她经历了变相被炒，离职、交接工作、搬家的全过程。效率很高，不过这的确是萧懿的做事风格，当机立断，断就彻底断，走就立刻走，绝不拖泥带水。 所有冷眼旁观的人和准备看笑话的人都瞠目结舌，但她没留给任何人和她说话的机会。她知道那些人无非会说些打抱不平的话，但那有什么鸟用，萧懿不会接受任何人的怜悯，更不会像祥林嫂一样到处诉自己的不幸，她觉得不幸是不够强，等你强大让对手都自惭形秽的时候，不幸自然就没了。PS:连续两周没休息，每天工作12小时以上，实在受不了了。这周末暂停更新，下周一开始连载。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*