# 一个人的外贸江湖（53）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1CBBb64eCiYfhbtbEd3t2w
**文章序号**: 79

---

## 摘要

萧懿把Victor Quresh输入谷歌搜索栏，搜出的结果无一和他吻合，又搜了一下他的邮箱，还是什么也没有，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（53） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿把Victor Quresh输入谷歌搜索栏，搜出的结果无一和他吻合，又搜了一下他的邮箱，还是什么也没有，搜了一下他的公司，只有一个简单的网页，上面的联系方式也是其他人。查了一下网站的历史，发现注册时间是十年前，期间更新了两次，注册时留下的联系方式和网站上现有的联系方式是一致的，这些信息说明了此公司相对来说比较靠谱，至少人家已经生存了十年，而且在十年间办公地址和联系方式都没有变化。随后，萧懿得出了一个初步的结论：此公司比较靠谱，可以认真对待。可是对Victor这个人该如何了解呢，按现在的情况来看，除非动用黑客，否则用正常的渠道是很难了解这个人的背景的。她盯着客户的名字呆呆地坐了很久，一时什么办法也想不出来。正当她要放弃转而去寻找牛仔裤生产商的时候，姚玲玲打了电话过来，电话一接通这家伙就兴冲冲地说：“刚看了一部超好看的电影，是你的爱豆主演的，你一定会喜欢的，肯定是你的菜啊！”萧懿听姚玲玲激动得语无伦次的样子，懒洋洋地说：“阿米有新电影上映了？我怎么不知道。”姚玲玲说：“是啊，不过还没在中国公映，我是在网上下载看的。”萧懿说：“他所有的上映电影我都看过，难道还有漏网之鱼？”姚玲玲说：“这是新出的嘛，知道你天天忙成狗，哪有时间看电影？”萧懿好奇地问：“哪部电影，快说来听听？”姚玲玲说：“《三个傻瓜》也有翻译成《三傻大闹宝莱坞》的。”萧懿说：“大姐，这都几月了，它在印度上映后的第二个月我就看了，不过还是要感谢你的提醒，这部电影的确是我的菜，等下再看一遍。好久没见俺的爱豆了，好想他啊，晚上一定要和他一起入梦。”姚玲玲撇嘴，嗔怪道：“你能不能正经和我说几句话，还和以前一样，一点正形都没有。”萧懿嘻嘻笑道：“也就是你才能常年成为被我调戏的对象，换一个人我都懒得跟他说话。”姚玲玲叹了口气说道：“告诉你一个坏消息，小青离婚了。”萧懿冷笑了一声道：“一点都不奇怪，那个男的本来就是个渣男。”姚玲玲奇怪地问道：“你怎么知道，你和刘斌也就见过一次，只有一面之缘吧。”萧懿说：“一面之缘怎么了，女人的第六感觉是超准的，那天他抱着新娘往外走居然还有空看我，一看眼神就居心不正。那眼神，绝对是减肥良药。”姚玲玲说：“怪不得那天我们一起出去时你的目光都是越过他，正眼都不瞧他一眼。”萧懿说：“这种渣男，比臭鼬还恶心，最好把他当空气，免得一靠近惹一身骚。小青现在怎么样了？”姚玲玲的声音里明显透着愁苦道：“小青现在怀孕了，孩子已经成型，她不舍得打掉。她结婚时间不长，和刘斌也没什么共同财产，婚前那套房子是刘斌付的首付，房产证上只有他的名字，所以离婚的时候他给了小青两万块钱，然后小青就带着肚子里的孩子走了，她一个人，肚子越来越大，现在日子还能凑活，以后小孩出生后可怎么办啊。”萧懿马上能想象出于小青此刻的状态，无奈地说：“要是我在那里，没准儿会找到那个渣男揍他一顿，现在鞭长莫及，但即使把他打残了又能怎么样，当务之急是要有人能照顾她，你和小青在一个城市，有空多陪陪她。”姚玲玲道：“是的，我现在有空都会去她那里，跟她说说话，免得她想不开。按说女人在怀孕期间男人是不能提出离婚的，除非女方主动提出并坚持离婚，小青怎么这么傻，这个时候选择一个人过，好歹等孩子生下来再说啊。”萧懿问道：“他俩为什么一定要离婚？”姚玲玲说：“据说是刘斌跟他的初恋又联系上了，当初他跟小青闪婚只是为了气那个女人，后来不知道为什么两个人又和好了，从开始偷偷摸摸夜不归宿发展到后来肆无忌惮天天不着家。小青这个傻瓜，还以为他工作忙，那段时间还跟我念叨说担心刘斌的身体。一个偶然的机会才发现他手机上的短信。后来他们也就摊牌了。”萧懿说：“这就是了，小青肯定会离开的，她单纯得像个小白兔，早被言情小说里虚构的情节洗脑了，这种东西真是害死人。”放下电话，萧懿一点工作的心思也没有了，她想像着于小青一个人挺着大肚子肚子上班下班的情景，不由得悲从心来，别的孕妇已怀孕就变成全家的宝贝，恨不得供在香案上，可怜的小青，只能自己照顾自己。希望她心理够强大，要不然每次去产检看到别的孕妇都有老公陪同，分分钟受虐啊。胡思乱想了一会儿，她想到了姚玲玲提到的电影电影，反正无心工作，索性再看一遍吧。在将近三个小时的电影里萧懿暂时忘记了身边的烦心事，全身心地跟着情节的发展和男女主角们一起欢笑一起流泪。电影结束了，意犹未尽的她盯着屏幕上演职人员的名字还回味着其中的情节。忽然，她看到了一个名字：Farhan Quresh,萧懿立刻按了暂停键，片刻后豁然开朗，Victor，原来你居然有一半印度人的血统。为了证明自己的推论，她马上打了一个电话给卡里姆，此时卡里姆还没起床，接到电话后紧张地问萧懿是不是有什么事，萧懿马上意识到这个电话太失礼了，不过此刻她也顾不得其他，急急地问道：“你的表哥Victor的父亲是不是印度人？”卡里姆惊讶地问道：“你怎么知道，我姨妈当初是不顾家里人的反对嫁给了一个移民到美国的印度人，那个印度人也因为家人的反对离开了他的大家族。现在虽说关系缓和了不少，但也不经常来往，而Victor几乎从来不跟别人说他的私事。在所有的表兄妹中我和Victor走得近一些，那也是他喜欢汉学，而我经常来中国，他需要我帮忙给他买书的缘故。”萧懿问道：“Victor会说汉语吗？”卡里姆说：“不但会说，还能写。他非常喜欢中国的历史、还有一本叫做《孙子兵法》的书。鬼知道里面写了什么，但每次都见他对这这本书看得如痴如醉。对了，你还没告诉我你是怎么知道他的父亲是印度人的？”萧懿说：“因为他的姓氏是一个印度的姓氏啊，既然你阿姨是英国人，她的儿子有个印度的姓氏，那她肯定嫁给了一个印度人。”卡里姆说：“那个姓氏并没有很明显的印度特点，你是怎么发现的？”萧懿哈哈一笑说：“等有空告诉你，现在我有事，再见啦！”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*