# 是啊，我是不专业

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Fm5MHaTJjiFKHx_FuJBNaQ
**文章序号**: 148

---

## 摘要

昨天有个培训公司不知道哪里找到我的联系方式，打电话跟我说是想推销我的课程，但要我告诉他们都给哪些著名的公司培

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

是啊，我是不专业 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天有个培训公司不知道哪里找到我的联系方式，打电话跟我说是想推销我的课程，但要我告诉他们都给哪些著名的公司培训过。我说：没有。 接着，又问给哪些大公司培训过。我说：没有。 那人好像不死心，继续问有哪些大公司或者著名的公司听过我的课。我说：没有。 末了，他抱着最后一丝希望问我有哪些头衔。我说：没有。 那个人无奈地说：“这样很难做推广啊，讲师没有闪亮的履历是吸引不了学生，关键是显得不专业。”我说：我本来就是业余讲师，一年讲的课屈指可数，干嘛要对别人说是专业的，欺骗学生啊？ 听我语气不善，那人马上挂了电话。 没想到过了一会儿，又有一个人打电话过来，问我的课程专业点在那里，对平台推广有什么看法。 我说：我既不用付费B2B平台，也不懂网络推广，更不知道关键词是啥东西，最近才知道人人都在讲的P4P是什么意思。说到底，我就是个捡破烂的，除了把一大堆谁都看得见的询盘变成自己的订单外，其他技能一概不会。你们在讲师圈随便摸一个，看简介都比我闪亮，对了，我讲课从来不介绍自己，只PPT首页标注上主讲师是谁，而你们似乎很注重讲师的履历和头衔；所以，就只从这一点上来说，找我讲课，你们还真是找错人了。” 结果，第二个打电话的人也怏怏挂了电话。 今天这篇文章，我是带着一点情绪写的。一直认为教师和学生是互相选择的，特别是当你面对的学生是一群成年人的时候。一群思想成熟的成年人很清楚自己想要什么，不想要什么，用不着看那些浮夸的宣传。如果一个人还停留在靠广告左右选择的阶段，那说明这个人根本不可能出现在我的小课堂上。 而浮夸的宣传除了能给人造成名不副实、上当受骗的感觉外，其余没什么好处。这也就是为什么当我开课的时候只是在朋友圈通知一下且从来不留报名方式的原因。 我要的学生是真正认可且需要我的课程的人。即使没有报名方式，他们也会用自己的方式找到我。重要的是，他们在意的是讲课的人是谁，而不是讲师名字前有什么耀眼的头衔和履历。 我是一个务实的人，从来认为业务员必须靠业绩说话，没有业绩，其他的都是扯淡。 那么，我的学生必然也得务实，这就是典型的物以类聚，人以群分。 另外，假如有些人想上我的课，但只因为海报上没有留下报名联系方式而束手无策，那说明，这种没有足够主观能动性的人的确不适合我的课程。这也是自然选择的一种结果。 最后，再次申明：本人无组织，无纪律，无头衔，不合群，不社交，不隶属于任何一个机构，不为任何机构或个人做广告；除了会做外贸业务外，别无他长。 请约课的机构联系本人之前慎重考虑，以免后悔。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*