# 一个人的外贸江湖（9）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wBbRXN4IDGBCIb5AcS4ajg
**文章序号**: 42

---

## 摘要

萧懿到星巴克的时候Kent已经在门口等了，他俩相视一笑一起进了咖啡馆。Kent点了一杯蓝山，萧懿要了一杯黑咖

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（9） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿到星巴克的时候Kent已经在门口等了，他俩相视一笑一起进了咖啡馆。Kent点了一杯蓝山，萧懿要了一杯黑咖啡。Kent问：“不苦吗？”萧懿说：“咖啡本来就是苦的，放了奶和糖就不再是纯粹的咖啡了，我比较喜欢事情本来的样子。”Kent笑了笑，不置可否。看着他的笑容，萧懿又一次觉得有点头晕，那笑容和林昀的实在太相似，萧懿想，难道是因为林昀的原因才会对Kent没有敌意啊？ 她正在瞎想，只听Kent说道：“其实我们两个负责的区域不必分得那么清，虽然Jay已经划分过了，但我们可以把客户共有，如果一个人忙，另外一个人就帮忙跟一下，提成可以平分。” Kent的这番话是萧懿没有想到的，她静静地看着对面这个温和安静的男孩，同时心里却在快速地分析这种提议的合理性和可行性。 很显然，若按照Jay划分的区域跟进客户，萧懿的区域一周能有一两个询盘就不错了，而Kent的区域却可以每天都有一到三条询盘。按道理说一个业务员每天回复三条询盘是完全没有问题的，那他为什么要主动提出共享客户呢？ 在这一个多月的时间里，萧懿的业务能力大家有目共睹，Kent的业务能力只能说一般，要是萧懿能和Kent共享询盘，一方面她不至于因为询盘少而无所事事，另外一方面也可以充分发挥优势，把尽可能多得把询盘变为订单。询盘一旦成为订单，大家都有好处。 从多方面来看，Kent的提议是合理的，他想把资源最优化，而且看得出来，他是一个很理性的人，不排斥萧懿，也没有把萧懿当成对手。按说这个提议是目前分配资源的最优方案，但萧懿有一点被人施舍的感觉。像她这种从小自尊心特别强的人通常不会向他人求助，更不要说别人的施舍了。还有一层原因是她觉得自己有绝境求生的能力，她想试一试。不试如何知道自己能力到底多大呢。 萧懿拒绝了Kent的提议，理由是不能私自违背领导的安排，但同时也表达了自己的谢意。Kent脸上闪现了一丝失望的表情，最后说，这样吧，我们可以不共享客户，但我想把欧洲三个国家的询盘交给你处理，英国，意大利，波兰，如何？即使这样，我的询盘数量还是会比你多很多的。如果你同意，明天我就告诉Jay我负责的区域国家太多，要分三个给你，这个应该没问题吧？” 萧懿说：“成交。” 果然第二天Kent找Jay说明了想法，Jay也没什么阻挠就把那三个国家的询盘分配给萧懿了,萧懿想，大约是良心有点发现了吧。 一转眼萧懿已经来公司五个月了，虽然她所分配的区域询盘很少，一周最多也就两三条，有时候甚至接连十天都没有一条询盘，但她把询盘转化成订单的效率却非常高，仍然保持着每个月一到两个新客户的成交量，反观Kent和Jay,他们在处理询盘上的确不在行，勉强每个月有一个新单，有时候一个都没有。 五个月之后萧懿一共开发了八个新客户，加上手头的七个老客户的跟单，一共有十五个客户要跟进，所以每天忙得不亦乐乎，上班到下班八个小时没有片刻休息时间。虽然她非常不愿意加班，但时不时不得不在晚上装柜、拍照后再做资料发给客户，经常事情做完后都到晚上十点半以后了。回宿舍的路上，她会抬头看看夜空，发现大多数的星星都是黯淡的，却总有那么几颗一直熠熠生辉，甚至在月亮周围都丝毫不显得逊色。 有一天晚上加完班，萧懿打开网页想看看当天的新闻，一条消息迅速吸引了她的注意，C女星因癌症去世，享年四十岁。萧懿不追星，但C确是一个特例，她曾出演过一部小说的女主角，而这部小说恰好是萧懿最喜欢的文学作品，从小学到大学毕业，算来读了将近二十遍。记得十岁她第一次看C出演的角色时马上就被她深深吸引住了。如今才四十岁就香消玉殒，真是让人无限伤感。 她继续翻看着关于C的新闻，大都是网友的悼念之词，以及她的一些剧照和生活照。萧懿是双鱼座，本就多愁善感，想起佳人不在，不由得落下泪来。 她正独自伤怀，忽然听到有人在开办公室的门，抬头一看原来是李工，萧懿忙擦了泪打招呼，李工说有东西忘到办公室了，回来取一下。看见萧懿眼睛红红的，李工欲言又止，最后还是忍不住问她怎么了，是不是遇到什么麻烦事了，萧懿说没什么，眼睛刚吹进了沙子。 李工看萧懿没有多谈的意思就离开了。随后萧懿也收拾了一下东西离开了办公室，只是她怎么也没想到，一直到她离开这家公司后才知道当天晚上的偶遇事件给她带来了什么样的麻烦。某日，萧懿像往常一样打开邮箱，发现里面有个来自意大利的询盘，内容非常普通，只是选了一款公司网站上的产品要报价和货期，但是数量却大得惊人，算下来有34个高柜，她心里嘀咕“34个HQ意味着200多万美金的货款呢，真的假的啊。” 买家的电子名片没有留下电话，只有公司名和一个邮箱。她像往常一样先查了一下客户的基本资料，资料显示是意大利的一家贸易公司，IP来自香港，她想或许买家在香港有办事处，也可能现在人在香港，如果是第一种情况，估计客户对中国工厂比较了解，能在香港设办事处一定是长期从中国进口商品的买家，客户本人是个中国通也不一定，毕竟从香港去珠三角的任何一个城市都不是什么难事；但假如这个人在香港，手里很可能有实单，要不然也不会来中国。无论是哪种情况，萧懿都觉得要认真对待这个客户，至于到底有多少量，只能以后跟客户确认。她很清楚，有些客户就是用一个很大的量跟工厂讨价还价，拿到低价后数量再减少，这也算是客户讨价还价的的一个小伎俩吧，一个没有什么技术含量却有效的小伎俩。 分析完这个客户，她认真做了一份报价，并附上了公司的产品目录，同时把有CE证书的款式特别标注了一下以便客户区分产品，假如他的销售地区在欧盟，只看有CE证书的款就行，如果是其他市场，所有的款都可以供他挑选，同时萧懿还发了一个文档，这个文档是意大利市场该类产品的销售趋势分析和一部分数据。 邮件发出去大概有一个小时，一个来自香港的固定电话打进了外贸部，要找Eidth，萧懿说：“我是Edith,请问您是Lamberto先生吗？”对方显然吃了一惊，问她怎么知道是谁的电话，萧懿说我在香港没有朋友和客户，和香港唯一的关系就是一个小时前回复了一个香港IP的询盘，所以猜您一定是Lamberto先生了。对方在听完萧懿的解释后发出了一阵爽朗的笑声，然后说了一个单词：“brilliant!”Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*