# 一个人的外贸江湖（67）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4jygZlpyEfhAxu7bG15TCw
**文章序号**: 96

---

## 摘要

也不知道过了多久，等到她看完了大半本书的时候才发现查晓楠一直在旁边安静地坐着。萧懿合上书抱歉地说道：“不好意

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（67） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 也不知道过了多久，等到她看完了大半本书的时候才发现查晓楠一直在旁边安静地坐着。萧懿合上书抱歉地说道：“不好意思，我一直这样，看起书来会忘了时间。” 查晓楠温然笑道：“我是看你专心看书，所以就没打扰你。晚饭已经做好了，放在锅里，你饿的时候热一下就行。我先回去了，在家好好休息吧，有什么事记得随时给我打电话哦。” 查晓楠离开后，萧懿觉得一下子放松了。不知道为什，他在的时候老是觉得不自在，虽然在自己家里，反而对方更像主人。 在医院一周，她把Ali现有的供应商和备选供应商的报价细细看了一遍，又和二十多家同行的报价做了对比，然后根据和几家专业业务员的沟通做出了一个价格阶梯表，这个表格把高中低档的产品做了一个详细的比较，以最高报价为参照目标，再以1个点折扣的差价为单位，从高到低做了十五个不同价格对应的品质分析。最后，她又附上了自己对甄选供应商的意见，比如在保修期同为两年的情况下，三个点和四个点折扣的价格都可以满足要求，那么，此时选择四个点折扣的价格对买家来说更划算一点，但如果超过两年，那三个点折扣显然是上选。以此类推，她把三个等级的产品根据客户可能产生的采购需求点列了出来，让他们自行斟酌筛选。 Ali收到这封邮件后马上给萧懿打了个电话，告诉他计划对现有的供应商做一下调整，对价格还有空间的产品，想集中和买家们商量一下价格问题。萧懿说：“建议不要主动和供应商讨价还价，你要让他们主动降价。” Ali疑惑地说道：“怎么可能，卖家主动降价，从来没遇到过这种情况。” 萧懿胸有成竹道：“你先告诉我哪些产品在不影响质量的情况下价格还有空间，然后按照我说的去做，要不了多久你的供应商就会主动要求降价了。” Ali开心地说：“好吧，这些事就交给你了，我整理一下资料，回头发给你看看，如果需要我配合做什么事，一定全力配合。” 萧懿算了一下，从第一次收到Ali的询盘到现在完全赢得他的信任，整整用了八个月的时间。这八个月，她花了大量的时间去了解穆斯林世界、古兰经以及巴基斯坦的历史，同时她也从不同的角度去揣测客户的价值观和喜恶。通过各种猜测和试探，现在已经完全能把控对方的情绪，并且做到了让对方在自己的引领下调整现有的业务。至于未来如何发展，萧懿想到她早已在心中计划好的路线，脸上不由得露出了得意的笑容。她很清楚自己的缺点，喜怒容易表露在脸上，所以这种半隐居的生活还是蛮好的。既然不具备和人打交道的能力，那么只能在暗处，用一双别人看不见的手去拨弄风云了。 林昀最近一直心情不佳，说不上什么具体的原因，只是胸中郁闷，想来想去应该是和哪个噩梦有关。心绪不宁导致他无法专心工作，领导安排的事情也连续出错，这更让他懊恼不已。他的上司叫王成，是个不到四十岁的处长，在单位里算是年轻有为、前途远大的干部。王成很喜欢林昀，也是因为他的点拨和提携，他才能在部门里如鱼得水。林昀私下叫王成老板，只有在公众场合才中规中矩喊他王处。这一年多的相处，他俩名为上下级，实则亦师亦友。一周内，在工作中还没犯过错的林昀因为连续出错，所有一天下班后王成让他留了下来。 他给林昀倒了一杯水，以朋友的口吻问道：“怎么了？最近看你心烦意乱的，是不是有什么麻烦？” 林昀脸上笼着这一层愁云，摇摇头道：“也没什么具体的烦心事，就是心里烦。放心吧老板，以后工作我会注意的。” 看林昀不太愿意说，王成说道：“人嘛，都会有心情低落的时候，男人更要学会自我消化一些糟心事，记住，工作的时候不要让其他的事情影响你。一个能走到高处的人，通常都是不容易被外物影响的人。两周后我们要接待上面一个重要领导，你来负责接待工作，一定不能出任何叉子。” 林昀打起精神，坚决地说道：“一定。” 离开办公室，他看见汪青青正在大门口往里张望。看到林昀出来，马上冲他露出了一个灿烂的笑容。 林昀已经习惯汪青青的存在了，这个活力四射的姑娘身上的确有萧懿的影子，有那么一二刻，他甚至认为，有这样一个人陪在身边总比一个完全陌生的人强。在众人眼里，林昀和汪青青是很般配的，模样、工作和家世也算得上是门当户对，慢慢的林昀也默认了和汪青青的男女朋友关系，只是他完全不似汪青青粘他那样，有事没事打电话。他们关系确定也有一两个月了，除了有一次他主动打电话约她周末去图书馆看书外，其余时间都是汪青青主动联系他。有时候他也很奇怪，问自己到底是不是在谈恋爱，如果是，怎么会一点书上描写的甜蜜和思念都没有呢，为什么只是一个关于萧懿的梦就能让他沮丧多日呢，可如果不是，那汪青青又算怎么回事呢？他觉得挺对不起汪青青的，可感情这种事，要是真的能用某种单位来衡量，世界上就不会有那么痴男怨女了。 萧懿和林昀，如方向不同的两条射线，朝着不同的方向渐行渐远，在二维空间，再也没有交汇的可能。PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*