# 从金瓶梅中的一对狗男女看夫妻幸福的秘诀

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sb-x9edM_9I6MkBaku3EPA
**文章序号**: 145

---

## 摘要

金瓶梅里有一女人名唤王六儿，其夫为破落户韩光头的儿子韩道国，其情人初为小叔子韩二，后为西门庆。另外，这两口子

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

从金瓶梅中的一对狗男女看夫妻幸福的秘诀 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 金瓶梅里有一女人名唤王六儿，其夫为破落户韩光头的儿子韩道国，其情人初为小叔子韩二，后为西门庆。另外，这两口子还生了一个女儿，名唤爱姐。 如果来一次中国历史上最大绿帽评选，估计韩道国可以冲出中国，当之无愧地被评为宇宙无敌绿帽大王。 王六儿和他弟弟韩二偷情，他是知道的，但估计是可怜弟弟没老婆，所以每次弟弟有需求的时候他都会出去，好让兄弟便宜行事。肥水不流外人田嘛，这大哥当的，真是没SEI了。 有一次，王六儿和韩二偷情，正在床上酣战的时候，被当地一群泼皮无赖抓了个现行，并把他们送到了当地衙门。按照明朝的法律，人们可当场杀死奸夫淫妇，如果只杀了奸夫，淫妇则依律判罪，当官价卖。 韩道国知道后大惊失色，为救这二人四处奔走。他只是西门庆铺里一个普通的伙计，按说是没资格和西门庆直接过话的，但他很精明，通过应伯爵求助西门庆。当时西门庆是千户，三言两语就解决了此事，最后官府判定为那帮泼皮无赖调戏王六儿，小叔子韩二原是见义勇为，和无赖们奋勇搏斗，搏斗过程中被这帮泼皮把衣服扯掉，还诬陷他和嫂子有私情，所以判定韩二无罪，捉奸人有罪。 从此之后，这三人还是和和美美一家人。 后来，西门庆为太师府的翟管家物色小妾。讲真，正经人家是没人愿意把女儿嫁给一个六十多的老头当小老婆的。但这对夫妻简直是心有灵犀，一听说要跟翟管家结亲，马上计算出能从这桩婚事中捞到多少好处，然后高高兴兴地应承了这门亲事。 趁着韩道国去京城送女儿，西门庆成功地成了王六儿的床上客。后来韩道国从东京一回来，王六儿就“从容不迫”地告诉了西门大官人勾搭成奸的事，还喜滋滋地说，你走之后来了三四次，每次都带一二两银子过来，还花了四两银子买了个丫头给咱使，并且还承诺再给咱再买一栋楼呢。（PS:明朝一两银子的购买力相当于现在2000人民币，嫖一次野鸡需付费折合人民币4.2元） 韩道国听了老婆和西门庆的事，先是表扬了一番老婆辛苦了，然后叮嘱道，他要来的时候你要提前通知我呀，我好去铺里方便你们，另外，可别让他知道我知道了你们的事，要是因为这他以后不来了，那咱不是吃大亏了。 王六儿说，老公，你放心，我肯定不会让他知道的。咱们的日子一定会越过越好滴。 看到这里，世人都会骂这对夫妻无耻没人伦，但不管别人怎么骂，他们却相亲相爱，生活过得其乐融融。王六儿无论怎么卖，始终都是想和韩道国把日子过得越来越好，而韩道国无论多么窝囊，他心里也是想和王六儿过好日子。 所以，从这对奇葩夫妻身上我们不难看出，夫妻若想和睦相处，充分必要条件就是三观要一致，三观要一致，三观要一致，否则日子是没法过的。 假如王六儿是个贞洁烈女，韩道国要是鼓励她卖淫挣钱，她早就一头碰死了；要是韩道国是个视绿帽子为奇耻大辱的耿直boy,估计王六儿早死到他手里了；再假如若王六儿爱女如命，一心为女儿的终身幸福打算，而韩道国是个贪财之徒，在嫁女儿这件事上两人也不会这么默契。 所以，亲爱的小伙们，门当户对可不仅仅是说门第，更重要的是两个人内在的东西是否一致。你在选人的时候一定要擦亮眼睛哈。 PS:说到西门庆，客观地说，此人有钱（生药铺、绒布铺、当铺等），有权（政府部门公职人员，为当地千户），有貌（见作者描写），简直就是传说的高富帅，而且是富一代。从而说明他也有脑子，加之在清河县黑白通吃，所以无人不知西门大官人（有名）。 总而言之，他是一个聪明绝顶的高富帅，这条件，在现在不知道有多少妹子削减脑袋往西门大官人身上扑啊！ 还有，西门庆虽然自身条件很优越，但在女人面前从来都是可以把姿态放得很低很低的，还舍得为女人花钱，重中之重是活儿好，活儿很好，活儿非常好。这就不奇怪他身边老有那么多女人了。 咳咳，如果你是一个不介意老公花心的女人，嫁给西门庆这样的男人是上上之选，如果你介意，趁早就撤吧。 对于男人，如果你觉得自己各方面可以和西门庆相媲美，那么，你爱找多少女人都行；但如果你连西门庆都不如，就不要那么不要脸地想着家中红旗不倒，外面彩旗飘飘了。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*