# 一个人的外贸江湖（44）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/K5f8-P9zwqnCj2Ov5U2AUQ
**文章序号**: 71

---

## 摘要

到家的时候春晚已经开始了，老妈看到萧懿风尘仆仆的样子又心疼又生气地嗔怪她有了工作忘了家。萧懿嬉皮笑脸地说：“

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（44） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 到家的时候春晚已经开始了，老妈看到萧懿风尘仆仆的样子又心疼又生气地嗔怪她有了工作忘了家。萧懿嬉皮笑脸地说：“哎呀，理解一下啦，还不是受你影响，要不然也不会这么敬业啊，这叫有其母必有其女。”老妈白了她一眼，忙去厨房端了一大盘小青菜炖豆腐，萧懿在火车上饿了一天，看见最喜欢的菜上桌，马上眼睛放光，冲上去狼吞虎咽，边吃还不忘夸奖老妈手艺好。妈妈看着她的吃相，不由得有点心酸，才半年时间，萧懿的脸已经完全没有了以前的婴儿肥，侧面露出明显的削尖。稚嫩已退却，成熟一步一步向她走来。吃饱后，萧懿摸着圆滚滚的肚子，以一副“葛优瘫”的姿势歪在沙发上感叹道：“还是家里好啊，衣来伸手饭来张口，简直是人间天堂。”听她这么说，妈妈不失时机地补充道：“知道就好，外面再好也不如家里，我看你这半年变化真大，瘦了不少，看来在外面日子一点都不好过。要不回来吧，你不想当老师考个公务员也行啊，安安稳稳多好，一个女孩子整天在外面飘着，什么时候是个头啊。”萧懿说：“你看你女儿是当公务员的料吗？再说了，老师的日子我都忍不了，更不要说在机关上班了。像你这么好耐心的人都抱怨机关的工作无聊，难道还想让我重蹈你的覆辙？”妈妈说：“那你想去哪个单位，找找关系说不定也能安排进去。”萧懿白了老妈一眼，不满道：“我从幼儿园到大学都是家里安排，如果毕业了找工作还要家里安排，那我还上学干什么。放心吧，我在外面很好，不就瘦了一点嘛，正合我意，连减肥都省了。”说完，她停顿了一下，意味深长地补充道：“妈妈，从小到大你和爸爸已经为我付出了很多，现在我长大了，有能力去创造新的生活，我不想将来再看见你们为了省钱连长途火车的卧铺票都舍不得买，更不想看到你和爸爸再为钱的事情吵架。我一定要赚很多很多的钱，多到让我们家以后不用再考虑钱的问题。现在是辛苦一些，但至少我能在现在的工作里看到希望。我知道你想让我找一个稳定的工作，但那些稳定的工作在我看来只能是让人稳定地穷着，更糟的是随着时间的推移这些所谓的稳定会把人的激情和热情慢慢消耗殆尽，这种生活我不想要。你一定不愿意看到我的青春在抑郁中度过吧。”妈妈听完萧懿的一番话，叹了口气道：“你想怎么样就怎么样吧，只是一定要照顾好自己。我和你爸爸并不期望你能赚很多钱，你能幸福就是我们最大的幸福。”除夕之夜，在暖融融的家里，萧懿睡了这一年来最安稳的一觉。年年春节都一样，除了走亲访友就是吃喝玩乐，萧懿因为心中还惦记着客户们，所以除了去长辈们那里拜年，其余时间都在家里待着看询盘、回邮件。年初三的时候，她很意外地接到了Olga的拜年电话，客户告诉萧懿样机已经收到了，对款式很满意，最后还把自己的whatsUp账户给了她，说是以后可以随时联系。面对客户的主动，她很开心，与此同时，下一步的计划开始在心中慢慢酝酿。中午时分，正在看一个询盘，老妈忽然打开门，欢快地说道：“萧懿，你李阿姨等下来，你还记得她吗？”萧懿漫不经心地说：“那么多李阿姨，你说哪个？”老妈不满地责怪道：“你忘啦，小时候她可喜欢你了，有一次你故意把自行车推倒把她儿子大刚砸在下面，人家都没找你算账。”萧懿这才想起来，的确有这么个李阿姨，但已经差不多二十年没见过她了。于是问道：“我们两家一向没来往，怎么今年忽然来我们家。”妈妈说：“大概因为你吧，年前遇到她，她问我你有没有男朋友，我说没有，她就说大刚已经毕业一年了，现在在公安局上班，也还没找女朋友，听她的意思是想让你们两个见见。”萧懿慢悠悠地说：“那个大刚啊，想起来了。他小时候不是挺怕我的吗？我一看他他就哭，说我在瞪他，难道现在敢跟我说话了？”妈妈听她说话没正经，严肃地说：“谁像你一样，从来没个女孩子的样子，从小就天天舞枪弄棒，惹是生非。我也是操心你，你不小了，遇到合适的也可以试着交往交往，外地的就算了，本地的可以考虑。再说大刚已经长大了，别老拿原来的眼光看人，等下见面人家，不许搞鬼啊。”萧懿歪在沙发上，懒懒地应道：“遵命，母上大人。不过相亲成功的概率很小哦，你也不要抱太大希望。”说完，又继续看她的邮件了。中午时分，李阿姨带着大刚如期到访。萧懿跟在老妈身边像个乖乖女一样和他们打招呼、让座、倒茶。李阿姨拉着萧懿的手满脸堆笑道：“真是女大十八啊，不但越来越漂亮，连举止也变得像个大家闺秀了。”萧懿不好意思地连忙说：“哪里啊，还和以前差不多，这么多年不见李阿姨，您一点都没变，还这么年轻。”李阿姨回头对老妈说：“还是你会教女儿，我要是有这么好的的女儿就好了。”妈妈说：“别夸她了，再夸尾巴就翘天上啦。你还不知道，她从小就是个野丫头，现在还在外面东游西逛，哪里像你家大刚这么顾家，一毕业就回来守着父母，不知道什么时候她的心才能收一收乖乖回家呢。”李阿姨说：“这话倒是在理，女孩子家一个人在外面始终让家人操心，外面也没那么好，在咱们家找个工作，安安稳稳的多好，有事的时候亲人们都在身边，也能互相帮帮忙，一个人在外，家里人想帮也是心有余而力不足。”此番话马上和老妈引起了强烈的共鸣，两个人竟你一言我一语演变成了对萧懿的劝说和批判。一直没说话的大刚看萧懿可怜巴巴地做在那里受批判，终于忍不住说道：“我看萧懿挺好的，咱们这边很多人都是靠关系找工作的，她自力更生，不麻烦家里，难道还有错了。”大刚一发话，两位妈妈立马不说了，萧懿感激地看了他一眼，冲他抱抱拳说：“全靠壮士仗义执言，大恩不言谢啦。”看到萧懿这副样子，老妈和李阿姨也笑了起来，老妈说：“你看看她，这么大了，还这么不着调。”李阿姨说：“这哪里是不着调，这叫幽默，女孩子难得这么会逗父母开心呢。我们两个人去厨房做饭吧，大刚他俩好多年没见了，让他们在一起聊聊天。”客厅里瞬间剩下了萧懿和大刚。他俩都知道父母的用意，萧懿也不打算跟对面的人兜圈子，直接说道：“我们俩现在是不是在相亲？”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*