# 一个人的外贸江湖（93）和贱人打交道的感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IHWyoXajkKq7w5uPx6ICfg
**文章序号**: 133

---

## 摘要

搞清楚了所有的事情后，萧懿打算验一下这个尹妮的成色到底是怎么样，毕竟从别人那里听来的话不一定全部可信，最多只

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个老司机被新手碾压的忧桑故事 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 美国大选已尘埃落定，本来躺赢的政坛老司机希拉里意外地输给了一个毫无政治经验的地产商人，吃瓜群众表示看完这场大戏后，瓜都找不到了。川普之所以能赢，一定得感谢阿桑奇，要是没有这哥们儿的助攻，估计他赢不了。另外，这件事也充分证明了毛爷爷的伟大，他老人家早就说过：敌人的敌人就是朋友，团结一切可以团结的力量。PS:毛爷爷，请收下我的膝盖！虽然川普和阿桑奇不是朋友，但他是希拉里是敌人啊，所以，从某个角度上来说也算是川普的间接朋友了，他在关键时刻连出重拳，硬是把一个妥妥的准总统从神坛上拉了下来。那么，阿桑奇为什么那么恨希拉里呢？原因其实也简单，因为希拉里直接威胁维基解密的存在和发展；甚至更进一步直接威胁到阿桑奇本人的安危，所以阿桑奇视希拉里为眼中钉。今年七月，阿桑奇潇洒地宣布：当时吃瓜群众们都没把这句话当真，希拉里本身就是神一般的存在好嘛，参选初期支持率就高达65%，吊打各路选手，而川普只是个毫无从政经验的网红商人，段位可不是差了一两条街，而是很多多多多多条街。然鹅，阿桑奇一出手，希婆的支持率就哗哗地往下掉。那么，这位天才黑客都爆了哪些料呢？比如：希拉里不但阴谋搞垮了党内的竞争对手桑德斯，还用上不得台面的手段对现在的对手川普不遗余力地黑黑黑，其中包括有计划伪造川普的负面新闻，他私生活混乱、歧视女性、智商欠费等，全力为美国人民打造出一个傻逼般的川普。接着，阿桑奇又爆出了希拉里私下卖官鬻爵和官员陪吃换赞助的服务，比如出资300万美元可以成为美国驻英大使馆一员，几十万可以来中国和俄罗斯等。除此之外，本来被美国列为恐怖主义的某国家，因为私下贿赂了克林顿基金会，于是克林顿集团和相关部门就把他们从恐怖主义名单上去除了！天，这可是叛国啊！这下不但美国的吃瓜群众坐不住了，连我天朝的吃瓜群众都不淡定了。接下来，阿桑奇又投来了一个重磅炸弹，直接炸断了希拉里的竞选之路。他通过曝光希拉里删除的邮件，让广大人民群众知道了：原来美国政府早就知道ISIS的幕后金主是卡塔尔和沙特政府，希拉里作为国务卿，早就对此事一清二楚，但他们却一直在假装寻找ISIS的金主。更匪夷所思的是，希拉里的竞选经费居然一大部分也来自沙特和卡塔尔！这下连一直为希拉里站台背书的奥巴马也不得不和她划清界限了，奥巴马无奈地表示：我也是看了新闻才知道她是这样的人。至此，川普的支持率从之前的38%怒升至45%希拉里像个百变女王，根据剧本一直在变而川普的人生却就是这么单纯那么，阿桑奇怎么知道这么多机密呢？原因很简单，因为他是个天才黑客啊，这些机密信息都是通过网络传达，对黑客而言，在网上自由来去可是他们的基本技能，何况阿桑奇是个天才黑客，咳咳，请注意“天才”二字。SEE，信息，尤其是机密信息对一个人，对一个团队的重要性在美国大选这出年度大戏中体现得淋漓尽致。所以，对外贸业务员来说，充分了解客户之后，才能最大程度地抓住客户，从而打败竞争对手。那么，作为一个普通人，可以像黑客那样自由穿梭在虚拟世界中吗？答案是不能，但是，你仍然可以找到别人找不到的东西，前提是，你得知道方法。如果你想知道方法，可以关注一下下个月的课程，或许对你有用哈。PS:如果你想上课却连报名方法都找不到，那只能证明这门课的确不适合你哈。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*