# 王熙凤毒设相思局害死贾瑞对外贸业务员做业务的启发

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KFlka0lw0mJxZKZUgYujjA
**文章序号**: 86

---

## 摘要

《红楼梦》里讲了一个故事，贾府的远房族人贾瑞调戏王熙凤，后被凤姐两次设计陷害，继而一年不到就一命呜呼。作为红

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

王熙凤毒设相思局害死贾瑞对外贸业务员做业务的启发 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 《红楼梦》里讲了一个故事，贾府的远房族人贾瑞调戏王熙凤，后被凤姐两次设计陷害，继而一年不到就一命呜呼。作为红楼梦的骨灰级级粉丝，不得不对凤姐的计谋佩服得五体投地。王熙凤不识字不读书，倒是把一本《孙子兵法》玩得得心应手。下面我们来讲讲这件事对外贸业务员的启发。当贾瑞在宁国府花园第一次调戏王熙凤的时候，王熙凤心里是非常厌恶的，可表面仍然假笑寒暄。书中这样描写她的心理活动：“他果如此，几时叫他死在我手里，他才知道我的手段！”王熙凤对贾瑞实施的第一计为《孙子兵法》的“始计篇”兵家的“十二诡道法”的“笑里藏刀”。兵书上是这样写的“信而安之，阴以图之。备而后动，勿使有变。刚中柔外也。”意思就是“对妄自尊大者，再增加他的傲气；而对心怀畏惧者，要充分表明本方的诚意，使对方松懈警惕性，而本方暗中做好充分准备，寻求有利时机发动猛烈攻击。用伪装手段，欺骗和麻痹对方，以掩盖自己真实的意图，是一种表面友善而暗藏杀机的计谋。很明显，王熙凤就是用的这一招，她明明看见贾瑞就恶心，恨不得杀了他，但表面却装作很喜欢他，并与之虚与委蛇，让他一步步落入自己的圈套。 就像外贸业务员面对一些非常恶劣的客户，为了订单，还不得不和他们打交道。 有个印度客户，贪得无厌，索求无度。每次下单不但压价，还要供应商送更多的免费配件。结果下了几次单，他几乎把我们的利润拿走完了，饶这样，这位阿三哥还动不动就以换供应商为筹码要挟。 忍无可忍，我打算给他点color see see.学凤姐，虽然心里恨不得像手撕鬼子一样把他撕了，但还是表面对他很客气，而且有求必应，把他一步步引入圈套。王熙凤报复贾瑞分了两步，第一步使用“关门打狗”之计，把贾瑞骗到西边穿堂，说是在晚上在那里会面，结果贾瑞到了，她让人把穿堂两边的门全锁上，寒冬腊月，朔风凛冽，贾瑞在穿堂里待了一夜几乎不曾冻死。过了两天，贾瑞又去找王熙凤，凤姐用了“先发制人”之计，还没等他开口，就抱怨贾瑞失信，结果贾瑞赌咒发誓自己绝对没失信，此时，王熙凤又约他晚上去房后小过道儿里头那间空屋等她，贾瑞喜得屁颠屁颠相信了。 这边贾瑞离去，王熙凤马上叫了心腹贾蓉、贾蔷过来，设计晚上如何整贾瑞。 很明显，凤姐这个时候用的是欲擒故纵之计。 那个印度客户有一次在下单前又要降价，而且一下子把价格降到了成本以下。虽然我心里已经有几千头神兽呼啸而过了，可还是以优雅女神的姿态大度地说：“虽然这个价格我做不到，但我知道一个同行能做到，我把他推荐给你了，毕竟生意不在仁义在。然后就把这个同行推荐给了他。”阿三只说了句很遗憾，然后头也不回去找我推荐的同行了。 我推荐的工厂其实是和我关系非常好的一家工厂，他们的订单70%来自我，所以对于我让他们做的事情，他们是言听计从，就像贾蓉贾蔷听王熙凤的话一样，非常配合的。 首先，我让他们给阿三报一个很低的价格，等他付了款后就不再理他，然后等我通知。于是该供应商愉快地答应了。 再来说贾瑞这个笨蛋，晚上如约而至，贾瑞扮演王熙凤，贾蔷扮演捉奸人。最后连威胁带恐吓让贾瑞写签字画押了一张五十两银子的欠契。临走的时候还被一桶屎尿浇了一头。 贾瑞回家不敢说实话，经常被贾蓉贾蔷催债，这么又惊又吓，一病不起。不过一年发展到卧床不起，吃了一大车药也没好，最后落得个精尽人亡的恶心下场。 阿三是什么下场呢？按照计划，他付了30%定金后工厂不再理他，电话不接，邮件不回，拖了一个月，他终于顶不住了，最后回来向我求助。我说你干嘛不去起诉那家工厂，他们这是诈骗。阿三这次倒挺聪明，知道跨国官司不好打，他此刻什么也不求了，只求把损失减少到最少。 在他最绝望的时候，我终于答应了他的要求，告诉他尽力把钱要回来，但你知道的，肯定中间要产生费用。至少20%，后经过讨价还价，手续费15%成交。 钱要回后，我告诉他还有一家价格可以做到比别人的成本价低，符合他的要求，要不要再碰碰运气，他这次坚决拒绝了低价。这次教训让他一直乖到现在。 王熙凤在整贾瑞的过程中分别用了以虚与委蛇、笑里藏刀、关门打狗，先发制人、欲擒故纵的计谋，环环相扣，让对方一步步走到她设计好的圈套里。 反观这个印度客户，设计他，并不是想害他，而是让他知道“事有异常，必有妖孽”，另外，把他打入地狱再把他拉出来，会增加他对我的粘性，以后合作起来会顺利很多。 因为目的不同，王熙凤是要贾瑞死，所以贾瑞就死了，而我只是要给阿三个教训，最终还要从他身上赚钱，所以教训一下就行了。 从计谋上看，我是把王熙凤的方法稍微改了一下，但她整贾瑞的整个过程却可以用到难缠的客户身上，根据不同情况，融会贯通，举一反三。 有一点特别要提醒大家，这种整治客户的办法一定要在自己的可控范围内进行，一旦失控，就真得变成诈骗了。欲知王熙凤的更多智慧如何运用在外贸中，请关注本周五晚上9:30-10:30Tess老师直播《大智大愚王熙凤》下半部。加微信号songkeqingdao，注明来意，他会把申请人拉到Tess老师的“后读书群” ，另，上半部录音已经上传到喜马拉雅，链接如下：http://www.ximalaya.com/59819369/sound/22031404#0-sqq-1-51820-9737f6f9e09dfaf5d3fd14d775bfee85PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接阅读，不用在公众号里爬楼了；链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733/作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*