# 元春-那朵绽放在暗夜里的璀璨烟花

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FmgY1ApdBnCRa0t9ieToZA
**文章序号**: 149

---

## 摘要

在贵妃专用的檀红联珠帐内，我躺着一动不动足足有两个时辰了。身上的鹅梨轻纱衾似乎有千斤重，压得我几乎无法呼吸。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

元春-那朵绽放在暗夜里的璀璨烟花 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 在贵妃专用的檀红联珠帐内，我躺着一动不动足足有两个时辰了。身上的鹅梨轻纱衾似乎有千斤重，压得我几乎无法呼吸。偌大的主殿内，除了抱琴静静地站在床边伺候，其他人全都被打发了出去。 我忽然从床上坐起来，轻唤道：“抱琴，替本宫梳妆，我要出去走走。” 抱琴是自小伺候我的丫鬟，后来我入选为宫中女吏，家里人为了我在宫中有可心的人照应，便让她同我一起入宫，如今算来二十年也都过去了。 听到呼唤，抱琴忙扶我起来。我坐在梳妆台前，端详着镜中不再年轻的脸，自言自语道：“都说君恩如流水，年老色衰之时，便是山穷水尽之日。”抱琴有条不紊地帮我梳着只有贵妃才能梳的九仙鬟，鬟鬟望仙，一丝都不能马虎。她挽好最后一鬟，福了一福道：“贵妃娘娘依然风华绝代。” 我忽然压低声音道：“本宫还在孕中，皇上却已经月余未来探望，只让贴身太监传话好生养着，你打听出什么消息了吗？” 抱琴面带忧虑道：“奴婢花了好大功夫才隐约打听出，原来忠顺王府向皇上递交了不利于咱们府里的一些事的证据，具体不知道是什么，只听说皇上看到后龙颜大怒。” 我心中大惊，当今皇上以仁孝治天下，我能从一个默默无闻的女吏被加封为贤德妃，进而成为贵妃，无不是因为在皇上眼里才德出众。二十年来在宫里为了家族步步为营，每一步都如履薄冰，如今已到贵妃高位，又眼见着怀孕，想着等到皇子出生后，地位必然稳固。没想到这个时候家里会出事。我打定主意，无论如何，都要面见皇上一次。看在未出生的皇子的份上，希望他动恻隐之心。如能暂时宽恕家人，以后的事也会好办很多。 打扮停当，正欲出门，只见皇上身边的李公公拿着圣旨前来宣旨：贵妃贾氏因身怀六甲，朕念其孕中辛苦，特赐在宫中静养，无召不得外出。 我接过圣旨，高呼谢主隆恩。 抱琴悄悄道：“看目前情势，只能静观其变了。” 入夜，月光透过茜纱窗撒满了那张檀木雕花大床，我坐在床上，想着父亲、母亲、宝玉还有老祖母，不知道他们如今在家里怎样了。此刻，我多想化成一只小鸟飞出牢笼般的皇宫，飞到亲人身边，可是，这只能是一个遥不可及的梦了。 日子一天天过去，因着连日神思劳累，我像一朵过了花期的花，一天天枯萎下去。 一天，抱琴慌慌张张跑过来在我耳边低低说道：“原来忠顺王府搜罗的不利于府里的事情都是犯了皇上大忌讳的事。” 我稳定了心神，忙问是什么，抱琴的回答如五雷轰顶：珍大哥和蓉哥儿父子聚麀，伯父贾赦为了几把扇子逼死石呆子；凤丫头为了三千银子逼死守备之子和其未婚妻，贾雨村因父亲的关系袒护表弟薛蟠而草菅人命，胡乱判案，最要命的是侄媳妇秦可卿出殡居然用了那个坏了事的义忠老亲王的棺木。。。。。。 一桩桩，一件件触目惊心的案子让我急怒攻心。小腹忽然一阵剧痛，我感到一股热流从身体流出，耳边只听闻抱琴的惊叫了一声“娘娘”后就不省人事了。 我感觉自己的魂魄荡悠悠回到了家里，那是我熟悉的家，和当初进宫前并无二致。我急切地把所知道的一切告诉父亲、母亲和祖母，可是他们都对我熟视无睹，依然我行我素。我顾不得贵妃的矜持，大声叫了一声母亲，耳边却传来了抱琴的声音：“娘娘，您终于醒了。” 一太医跪在床前，战战兢兢道：“微臣无能，未能留住龙胎，请娘娘赎罪。” 我的眼睛扫过太医的脸，这张脸似乎在哪里见过，一瞬间，我想起来了，是忠顺王府推荐到宫里的王太医。我心中冷笑，果然见缝插针，有此太医在，龙胎是必然保不住的。 于是，我输掉了唯一可以翻身的筹码。 一个月后，贵妃贾氏因病薨誓与宫中，身边陪着的只有丫鬟抱琴，抱琴于贾妃死后第二天投缳殉主。 据说，贵妃死后手里紧紧攥着一幅未绣好的五月榴花图，图中那些开得如火般的榴花并没有因为主人的逝世而消减半分颜色。 不久，贾府因大不敬、乱伦辋上、纵奴行凶等数款大罪被抄家。 附-恨无常喜荣华正好，恨无常又到。眼睁睁把万事全抛，荡悠悠把芳魂消耗。望家乡,路远山高。 故向爹娘梦里相寻告：儿命已入黄泉，天伦呵，须要退步抽身早！ 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*