# 一个人的外贸江湖（41）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FF0afvad7krPEjPGq4KxQQ
**文章序号**: 67

---

## 摘要

国内有环球资源和阿里巴巴两家主要的外贸B2B平台，大多数外贸企业都是通过他们做推广。环球资源是有四十年历史的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（41） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 国内有环球资源和阿里巴巴两家主要的外贸B2B平台，大多数外贸企业都是通过他们做推广。环球资源是有四十年历史的老牌外贸平台，阿里巴巴是后起之秀，看目前的发展势头大有超过环球资源之势。不管哪一家，对于当时的萧懿来说都只有望洋兴叹的份儿。他们每年小几万的年费是她想都不敢想的，但万幸的是这两家平台为了争夺市场份额，都推出了一些吸引顾客的政策。环球资源推出了免费的供应商注册服务，阿里巴巴则是除了有免费注册之外还设定了询盘搜索功能。这种功能可以让免费会员搜出发布询盘的买家的公司名、地址和电话，付费会员除了上面的信息能看到之外，还可以看到买家的邮箱。但对萧懿来说，有买家的电话就足够了，她可以直接打电话给客户，这样一来邮箱自然可以问出来，另外还可以在电话里跟客人交流一下，这样比单单发一封邮件更能给买家留下深刻的印象。萧懿想，那些付费会员估计看到有客户邮箱，第一选择是发邮件而不是打电话，所以她这个免费会员在和客户前期沟通阶段取得了比付费会员更好的效果。至于环球资源，她先在上面注册了一个买家账户，随即发现即使只针对某一家公司的某款产品发询盘，在点击发送前，系统上会出现两个选项，即：发送给其他已核实供应商（付费会员）和所有未核实供应商（免费会员），如果买家勾选了这两项，那么该平台上所有注册过的供应商都会收到询盘。萧懿觉得很多买家本着货比多家，广撒网多捞鱼的原则都会选择这两项。还有一点，人都有惰性，与其一家一家地发询盘，何不一次发给所有的供应商，一劳永逸。没想到环球资源居然给了免费会员与付费会员一样的机会，真是业界良心哪。同时，萧懿又考虑到买家更喜欢和工厂直接打交道，在征求过柳茵的同意后，她以工厂的名义在环球资源上注册了一个免费供应商会员账户，结果第二天他就收到了一个来自波兰的询盘，虽然询盘只是寥寥数句，连最基本的要求都没注明，但这足以让萧懿激动不已了。至少说明她选的这条寻找买家的方法是可行的，如果环球资源可以使用免费会员得到买家的询盘，那其他的国内外的B2B平台都值得一试啊，越想越激动，她仿佛看到了源源不断的询盘向她涌来。正在萧懿激动地畅想未来的时候，电话响了，是查晓楠打过来的。她已经快把这个人忘了。从英国回来后，为了眼前的生计和未来的发展每天苦心筹谋，哪里还有工夫理会别的。期间查晓楠发过几次问候短信，但萧懿看过后都忘记回复了，所以当看到他的电话的时候，萧懿有点愧疚感，毕竟自己失礼在先，而被失礼的对象还是帮助过自己的人。因为心存内疚，当电话接通的时候萧懿显得特别热情，解释了前段时间很忙，一时忘记回复短信，希望他不要介意。查晓楠一点都不生气，还提醒她不要太沉溺于工作，需要适当抽点时间放松一下，劳逸结合。萧懿想了想自己已经有一个多月没有休息过了，就说道：“如果你有空，周一或周二晚上可以一起逛逛街啊。”听到萧懿主动邀请，查晓楠语音里流露出了明显的受宠若惊，他马上说道：“有空有空，那我们周一晚上七点在步行街见面吧。”见到查晓楠的时候萧懿发现他正提了一个大袋子在街上站着，里面装了鼓鼓囊囊的东西，萧懿问他为什么还没逛就买了东西，查晓楠不好意思地说：“这是我们那里的特产，前段时间回家我妈看到咱俩的合影，以为你是我女朋友，非要我带这些回来，我都跟她解释了说不是，只是一般朋友，但她坚持一定要带着送给你，说是一个女孩子只身在外地不容易，朋友间要互相帮扶。”说完后他看到萧懿脸上迟疑的表情，又忙补充道：“你别多心啊，我妈是一个特别简单的人，对身边的人都很好。”萧懿心里漾起了暖暖的情愫，眼前的这个男人，虽然不是他喜欢的类型，但也不至于让她讨厌，一路看下来，还比较老实，不是那种油嘴滑舌之流。于是她笑笑说：“替我谢谢阿姨啊，那我就来者不拒了。”漫无目的的闲逛对一个人来说的确是一种放松的方式，但两个不太熟悉的男女一起逛就变成了一种折磨。总不说话不好，说也不知道说什么，每当遇到这种场合，萧懿就得充分发挥没话找话的特长，东拉西扯才不至于冷场。逛了一个多小时，她实在是逛不下去了，随便找了理由告别，然后如获大赦般匆匆离去。查晓楠望着萧懿匆匆离去的背影，心中五味杂陈。他是个聪明人，不是不知道萧懿对他无意，但他还是不自觉地被这个女孩子吸引。每次看到她，眼前总是浮现前女友的样子。那个他用尽了所有热情去爱得女人毫无征兆地跟一个德国人跑了，到最后一刻他才明白，原来备胎们从来都不知道自己是备胎。前女友走后，他以为只要接受事实，生活会慢慢恢复平静，没想到那些他们一起走过的街，去过的地方无时无刻在给他二次伤害。有一天他在公司看见了萧懿，他立刻受到了第三次伤害，但同时也让他的一直在阴霾中的心看到了一丝光亮。客观地说，萧懿和前女友在五官上并不是很像，但她站在那里，无端端地让他以为她就是前女友。有好几次他都鼓起勇气想和萧懿搭讪，但每次都临阵退缩，一直到萧懿离开GO，都没有机会和她说过话。那次街上偶遇，他什么都没想就追上去叫住了她，尽管她对自己并没有什么印象，但至少终于能和她说上话了，只是没想到还阴差阳错还帮了她一个忙，这个契机让他有理由也有机会和萧懿保持联系，但此刻他很沮丧，现在看来他的努力并没有打动这个女孩，每次两人见面，她也只是维持着表面的客套。要放弃吗，他摇摇头，再坚持一段时间吧，俗话说，精诚所至金石为开，希望有个好结果。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*