# 一个人的外贸江湖（15）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7stAkpjEWJjSjzmTUzYOSw
**文章序号**: 45

---

## 摘要

老板最后总结道：“Edith说得很对，一定要对客户一视同仁，不能因为经验而影响对客户的判断，这一点上Jay需

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（15） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 老板最后总结道：“Edith说得很对，一定要对客户一视同仁，不能因为经验而影响对客户的判断，这一点上Jay需要向Edith学习。总而言之，今年我们还是打了一个大胜仗，希望大家来年再接再厉。” 年终会开完两天后就开始了春节假期，萧懿避开了人山人海的火车站，直接买了一张机票回到老家。在飞机上，萧懿想：“还是早点工作好，有了银子，生活质量也改善不少。” 毕业前，每年寒假买火车票都让她头疼，且不说排队要排上几个小时，只想想额定118个人的车厢愣是塞进了200多人就浑身起鸡皮疙瘩。有一次她在始发站上车，愣是一个小时之后才挤到自己的座位上。这些都是其次，最让她受不了的是去卫生间，因为卫生间也挤满了人，所以她索性在坐火车前一晚都不喝水了，免得在车上尴尬；不过后来她发现要是想在站着睡觉不会摔倒的车厢里走动，只有一个办法，那就是跟在推售货车的列车员身后，这样就能来去自如啦。 春节假期，萧懿除了陪老妈采购年货，整天无所事事。还好她把《红楼梦》带了回来，没事的时候就挑喜欢的章节看看。从第一次看《红楼梦》到现在，算下来也看了十五年，内容早已烂熟。早些年她没事就搜集和红楼梦有关的书籍，市面上能找到的索引派，考证派，评点派的著作都已读遍，慢慢发现有些所谓的大家的研究和观点不得不让她呵呵。萧懿认为小说就是小说，关注小说本身即可，为什么一定要想得那么复杂，她实在想不通为什么有人会考证出林黛玉是董小宛，看到这些乱七八糟的考证文章，除了心里翻翻白眼外也没啥办法，言论自由嘛。近几年她专心地读小说本身，越来越觉得小说和爱情没多少关系，宝黛爱情只是全书的一根线，线外的内容才精彩啊。萧懿尽管是一个红痴，曹雪芹的骨灰级粉丝，但她很少跟别人谈红楼，相对于和一些连书中人物关系都搞不清楚的人谈红楼，她更愿意把书中悟道的人性在现实生活中通过一些方法去验证，这个比夸夸其谈有趣多了。 林昀也放假了，这是他的最后一个寒假，年后就要去实习单位实习三个月。此时是凌晨一点，他习惯性地点开萧懿的QQ空间，看她写的心情日记，从她更新得心情上可以知道她最近很开心，工作也挺顺利。照片上的萧懿站在海边，海风把她的长发高高吹起，镜头前的人笑靥如花。 “是谁帮她拍的照片呢？男朋友？同事？或是追她的男生。”想到这里林昀心中的妒火烧得他眼前发黑。他想起高考前特意请了半天假去找萧懿想和她商量报考哪所大学，当他兴冲冲地骑了两个小时的自行车到达目的地的时候，却看见了足以让他晕倒的一幕：一个高高帅帅的男生骑着自行车，萧懿坐在后面，两个人有说有笑飘然而过。林昀忽然觉得心口一阵绞痛，平息了半个小时，他去找了一个在这所高中读书的好朋友小安。小安和他关系很好，两个人住在同一个小区，小学和初中都在一个班，关系很铁。高中虽然不在一个学校，但每周末回家的时候他们还是会在一起聊聊天。小安是萧懿隔壁班的，林昀想，或许他能知道点什么。 小安看到林昀非常开心，拉着他说东说西，林昀虽然表面上回应着他的话题，但明显心不在焉。对方马上看出来了，问林昀是不是有什么事，林昀也没有转弯抹角，直接问认不认识隔壁班的萧懿，小安说：“认识啊，就是那个眼睛大大的女孩，看上去还蛮有气质的。”说完，疑惑地看着林昀问道：“你找她有事？” 林昀没有回答他的问题，接着问道：“她有男朋友吗？”小安睁大眼睛说：“你不会喜欢她吧？你可是从小就是家长嘴里“别人家的孩子”，难道你也早恋，还在高三？” 林昀还是没有回应小安的问题，径直又问：“她是不是跟一个高高的男生很好？”小安说：“这个不清楚，不过我倒是见过两次那个男生骑自行车载她出去，那个男生叫J，是他们班的班长。长得帅，成绩也好，据说家庭条件也挺不错的，追他的女生可多了。” 林昀听到这里，和小简单说了几句告别的话，头也不回地离开了。 回到学校的时候天已完全黑了，他想，黑暗有时候比光明好，人在黑暗中互相看不到，即使你遍体鳞伤，即使你泪流满面，只要你不说，没人知道，这样还能保留最后一点尊严。 这几年每次想到萧懿他就心口疼，疼了这几年，似乎也麻木了,他有时在想，是不是处女座的人都这么纠结，不允许不完美出现在他想象的完美中。 萧懿给他打过电话，他接到电话的那一瞬间几乎要原谅她的背叛了，他甚至想问问她她是什么时候和那个男生好上的，但他终究一个字都没问，只以冷漠表达自己的不满。他的冷漠彻底把萧懿推出了自己的生活，自从那次打完电话，萧懿再也没有联系过他。 大学四年，不是没有女孩子对他表示过好感，他一律拒绝。有时候他也很奇怪自己的这种扭曲的心理：一边恨一个人，一边因为这个人拒绝其他人。想到这里林昀的心又开始疼起来，每到这个时候他都要闭上眼睛平复一下心绪方能恢复如常。最后，他退出萧懿的空间，再把浏览记录一一删除。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*