# 一个人的外贸江湖（32）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kc9uGF2g-in00cnRQh2Hmw
**文章序号**: 57

---

## 摘要

到达伦敦希斯罗机场后，萧懿按照和Barbara的约定，在出站口等萧懿，可她在出站口等了半个小时都没有等到Ba

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（32） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 到达伦敦希斯罗机场后，萧懿按照和Barbara的约定，在出站口等萧懿，可她在出站口等了半个小时都没有等到Barbara，而且更糟糕的是她的手机和固话均无人接听。萧懿无奈只得来到机场播音室，让播音员通过广播帮她找人。寻人播音播出去十分钟了，Barbara还没出现，于是她决定放弃等待，直接去牛津。 离开机场之前，她在Barbara的语音信箱里留言，告诉她自己已经坐车去牛津，同时她花了一英镑在机场买了十五分钟上网服务，又发了一封同样的邮件给Barbara，通知她不用来机场了。 按照地面指引，萧懿很快买了一张去牛津的单程票，一个多小时后顺利到达牛津汽车站。正当她拖着行李，拿着地址问一个出租车司机是否知道如何去这个地方怎么走的时候，她忽然看见一辆红色的小车从身边开过，里面有人喊她的名字，萧懿回头一看，正是Barbara。 原来Barbara记错了时间，那天下午她去参加一个社团活动，等活动结束回到家里看到邮件的时候才知道萧懿已经在去牛津的路上了。她不知道她能否按地址知道到自己的住所，于是就一直开车在住处和车站之间穿梭，希望能在途中遇到她。等第五次来到车站的时候，她发现萧懿正在和一个出租车司机讲话，所以才在开车的时候顾不得交通规则探出头喊萧懿。 Barbara的声音像是夜里的一道亮光，萧懿马上觉得前途一片光明，她飞奔过去，和Barbara热情地抱在一起，显然这次意外的相遇让两个人都激动万分。前一分钟还担心露宿街头的萧懿马上觉得找到大本营啦。 Barbara住在离湖边不远的一个社区，那里房子都是一排排的三层连体建筑，远远看着没什么特别，走近一看才发觉这些房子都是百年以上的老古董了。Barbra指着旁边的一个幼儿园说：“我的前夫小时候在这里读书，我的两个儿子小时候也在这里读书，我的孙子如果将来在牛津出生，应该也在会选择这所幼儿园就读。” 萧懿努力想了想自己入学前就读的学前班是什么样子，却什么也想不出来，至于小学，也是早已经不存在了。小时候老家有成片的杏林、苹果园，桃园、李子园、柿树林、枣园、槐树林，从初春到暮春，各种花渐次盛开，到初夏到深秋，各种果子陆续成熟；四季里，除了冬季，每一季都给人们无限的期待。如今，再回老家，那些曾经让萧懿流连忘返的果园和树林已被尽数毁去，全部被开垦成了田地，甚至那棵被奉为树神的三个大人都抱不拢的大杨树也被砍掉建房子用了。记得一个台湾作家说起他为什么不会北京，他说：“那里再也找不我熟悉的故乡，既然这样，就让故乡永远留在记忆里吧。” 中国的经济在腾飞，人们的生活也在进步，只是，这些进步正在把过去的痕迹一点点抹去。而那些仅存的古迹，不是被圈起来作为当地政府的敛财工具，就是被画上一个圈，圈里写上一个大大的“拆”字。萧懿想：“在国内，如果想看百年以上的建筑群落并不那么容易，而在一个小小的牛津市，随处都是百年以上的建筑，更不要说始建于十世纪的牛津大学了。” Barbara的房子一楼是客厅和厨房，厨房后面带一个两百平方左右的小花园，里面有一条石子铺成的小径，两侧是精心修建过的草坪和各种开得姹紫嫣红的鲜花，看得出主人很用心打理。一楼和二楼之间装着中央取暖系统和一个二十平方左右的浴室；二楼是主卧和一个次卧，三楼还有两个卧室，据她说有两个演员长期租住在那里。 萧懿住在二楼，推开窗户，不但湖景尽收眼底，还隐隐能听到远处火车的鸣笛声。这种静谧又美丽的环很快把长途旅行的疲劳消除了大半。 放好东西她问Barbara行程怎么安排，Barbara说：“这周我们住在牛津，你那么喜欢牛津大学，明天带你去参观一下，另外附近也有一些不错的城堡和庄园，你一定会喜欢那里；下周去Dorset,那里既是哈代的故乡，又是托马斯哈代社会的大本营，这次的活动也在那边举办，最后去伦敦，剩下的事情等你的面试结束后再做打算。”PS:这段时间真是超级累啊，八月份截止到现在已经推掉了三场课，实在是心有余而力不足，现在事情越来越多，除了日常事务，明年的芝加哥展，米兰展，伊朗展都提到议程上了，下周又有三天要在江西度过。今天下午在脑子不太清晰的清楚的情况下居然签了一份投资合同，现在都想不起来那份合同是干啥的，现在只能寄希望于我的委托人是个靠谱的投资人了。另外，我看到有些小伙伴在后台留言说女主的主角光环太强烈，无所不能，其实，她只是一个普通的人设，没什么特别的，如果她真得无所不能，就不会处处栽跟头了。她做的事情多数人都能做，比如分析、筛选、换位思考、下结论、验证结果，不同之处就在于这些事别人只是想想而已，而她不但想了，更去做了。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*