# 一个人的外贸江湖（43）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/g28bUgyaDqzV9PdV6mwChg
**文章序号**: 70

---

## 摘要

想是这么想，但实际操作起来去并不那么容易。首先是样板，既然没有工厂能做，只能去商场按照客人的要求买三台，这样

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（43） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 想是这么想，但实际操作起来去并不那么容易。首先是样板，既然没有工厂能做，只能去商场按照客人的要求买三台，这样一来成本就大大增加了。按照市场规则，买家一般会同意支付高于订单价30%的样板费，而零售价则远远高出了1.3倍的大货价。算下来，自己要为这三台样板多支付两千多人民币，不过为了长远的利益，这个也没什么，至少可以解决燃眉之急，而最关键的问题则是如何把这些样板寄出去。寄件方寄一些重要的国际快递的时候都会选择安全可靠的快递公司，如DHL, UPS, FEDEX，可是现在周边的代理都放假了，想来想去，只能去香港寄。萧懿想起给Lambeto送样机的经历，那次只带了一台样机，就已经累得不行了，这次却要搬三台，想想都心塞。思路理清后，她无奈地把火车票改签到了除夕，因为除了除夕，前面那几天没有任何车次可以改签。第二天一起床，她就给香港DHL打电话，问了他们离中港城最近的收货点的地址，然后带着客户的要求去商场挑选样机。样机很快挑选好了，看到上面有中文LOGO，她又买了一些药水把中文擦去，然后打印了一份英文说明书，装订好后放到了包装箱里。现在看起来样板完全符合客户需求了。回去后，萧懿做好PI（形式发票），附上样板图片，写了一封邮件告诉Olga样板已经备好，等收到样板费和快递费后就可以寄出。没过五分钟，客户的回复就到了，问能否先寄样板，因为正常情况下他们那边汇款后三个工作日才能到账。萧懿只回复了一句话：信任是双方合作的基础，同意。第二天，她拖着三台样板登上了开往香港的渡轮。到了DHL收货点，一个约四十多岁的收件员接待了她，当得知她是一早从Z市坐船来香港寄样板的时候，不可思议地睁大了双眼问道：“这个客户是你们很大的客户吗？”萧懿擦了擦额头上的汗说道：“说不准，或许将来可以成为一个大客户，他们对样板满意后才能往下谈订单啊。”收件员奇怪地说：“难道对方还没有给你们下过订单？”萧懿说：“对啊，下单前总要先看看样板。”收件员边检查样板边说：“你的客户真走运，明天我们就不收货了，你赶上了最后一班飞机。”检验、打包、称重、付款，一切都很顺利，正当萧懿拿到快递单准备走的时候，刚刚一直在默默做事的收件员说：“祝你好运小姑娘，你的努力客户会感受到的，而努力的人一般都会比较幸运。”萧懿回头冲他笑了一下，挥手告别。折腾了一天，回到家里已经晚上七点了，虽然已经筋疲力尽，但还是打起精神打开电脑把追踪号发给了客户，同时告诉他正常四个工作日能收到样板。忙了两天，终于把样板的事情搞定，萧懿准备晚上不再工作，好好睡一觉。床还没铺好，就听到新邮件到达的提示音，她继续铺床，没有理会。过了一会儿，实在忍不住，还是去打开了邮件，原来是Olga的回复，他在邮件写道：万分感谢你的配合，之前我们问了很多家工厂，包括合作很久的供应商都说做不了，最快也要到年后，你们公司怎么这么快把样板准备好并寄出去的？”萧懿知道自己终于引起了客户的关注，这是一个绝好的机会让Olga把目光放到自己身上，而不是某个供应商身上。像她这种一个人在奋斗的外贸SOHO是没有任何依靠的，唯一能依靠的唯有自身，只有让客户对供应商的依赖变成对自己的依赖，才能在和工厂的竞争中处立于不败之地，这也是她的初衷。既然那么多外贸公司都害怕买家和工厂联系后把自己丢开，那么她萧懿就要突破这一点，最终做到即使工厂和客户直接对接，他们双方还是得乖乖听自己的。而要把这个想法变成现实，除了做到掌控客户，别无他法。因为谁掌握了订单，谁就掌握的主动权。可是，要把想法变成现实，只能一点一点来。不过她有的是耐心，就是要在日积月累的点滴小事里让客户对自己越来越依赖。萧懿读过很多史书，读的多了她发现历代英明君王的驭人之术都如出一撤。一般暴君通过杀人让下面的人对他产生恐惧，从而到达控制他人的目的，但暴君通常没什么好下场，不是自己作死，就是被别人杀死，如明世宗朱厚熜就差点被宫女勒死；但明君则不同，他们不但杀人，还诛心，人一旦心被诛，凭他再才高八斗或清高自诩统统得在君王面前歇菜，最后变得忠心耿耿。杀人和诛心的叠加效果就是下面的人对领导又爱又怕，爱他不舍特背叛他，怕他则不敢背叛他。 萧懿想，驭人之术应该是触类旁通的，可以举一反三，融会贯通，如同自然科学和文学的最终归宿是哲学一样，既然这样，和客户相处的方法就要从人性出发，把控人性，才能操纵对方。考虑了良久，她在邮件里这样回复道：“亲爱的Olga，其实我们公司的工人也放假了，正常情况下是做不出来的，只是我这段时间在公司值班，当收到你的邮件后去仓库查看了一下物料，发现刚好还有一些配件，于是就自己组装了三台样板。虽然我不是生产线上的工人，但组装样板还是会的，因为这是业务员的基本技能，如果你要求已经和你合作的工厂业务员帮你组装个样板，想必他们也不会拒绝，因为对一个合格的外贸业务员来说，我们不但要掌握外贸专业知识，还必须像工程师一样了解产品，像工人一样能熟练组装产品，另外，还得知道产品的详细成本组成，所以，以后你有任何问题，都可以直接问我。关于货代那边的情况，想必你知道，大陆这边的物流公司都放假了，我今天去了一趟香港，直接把样板从香港寄出去了，理论上四个工作日你就可以收到了。再过三天就是中国的传统春节，所有人都会放下工作狂欢一周，但如果这期间你有什么问题，可以随时联系我，我每天都会查看邮件，有急事也可以直接打我电话。”写完后，萧懿又检查了一遍，觉得没什么问题，点击了“发送”。她心里想，没有比较就没有落差，但愿客户能看懂邮件里的暗示。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*