# 对不起，这些问题我回答不了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/r7r6ipAO5fne27D2l8AWLQ
**文章序号**: 147

---

## 摘要

1.我想和客户拉近关系，但客户总是对我爱理不理，该怎么办？Tess老师建议：人和人交往必须记住一条准则：交浅

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

对不起，这些问题我回答不了 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1.我想和客户拉近关系，但客户总是对我爱理不理，该怎么办？Tess老师建议：人和人交往必须记住一条准则：交浅莫言深。客户和你是有利益关系的，你的刻意套近乎会让他的警惕性更高，而且从心底轻视你。至于该怎么办，我无法给你具体的指导，因为你的客户和我的客户是两种人，但我可以把自己是如何一步步和客户拉近关系的过程全盘告知。即便如此，也不意味着你可以生搬硬套。可是，不管客户是谁，他们总归是人。俗话说，物以类聚，人以群分，只要让客户觉得你跟他是一类人，你们自然会远走越近。记得有句话这样说：男人要是有钱，和哪个女人都有缘。对这句话深表认同。记得电影《战争之王》里的男主角在追求一个女明星的时候，为了不被打扰，他把那个女明星拍照的沙滩和旁边的酒店包了下来。因此，当天他是那个女明星唯一遇到的人，两个人的缘分从此开始。 业务员来说完全可以从这个故事中得到一定的启发：我虽然没有钱，但只要有心，也可以做到和各类客户都有缘。只要有心，就会关注他的朋友圈；只要有心，就能从他的只言片语中推测出他的喜好。当你们有了共同的爱好，共同的话题，还愁没话说吗。 2. 我报的价格已经很低了，客人还嫌高，怎么办，要怎么挽回客户？Tess老师建议：我觉得问这个问题的人一定是那些很自我的人。他们通常都会这样说：我已经给出最低价了，我已经给到你最优惠条件了，我已经给你最好的服务了，我已经对你做到仁至义尽了......blablabla,最后往往以抱怨结尾：我已经让了这么大步，还不知足，真贪心.... 我只想说，你为什么只盯着自己看呢，为什么不弄清楚客户到底想干什么呢，他所找的产品真得跟你们的匹配吗？要知道，工厂的定位不同，客户的定位也不尽相同，若你们一开始就不匹配，何必浪费对方的时间。但如果你足够牛叉，能扭转买家的采购定位，那是极好的，若不能，趁早放手。 你会不会又问，怎么扭转买家的采购定位？呵呵，最好先把前面的问题弄明白了再来想这个问题。这就像一个人买了一张彩票，还没开奖呢，就盘算着如何花奖池里的500万一样搞笑。 3. 给客户寄样之后他就没回音了，我怎么让他下单？Tess老师建议：这个问题任何人都帮不了你，你自己从头到尾跟进的订单跟到最后没后话了，其他一个毫不知情的人怎么可能给你具体的建议呢？从来没有说客户要样板就一定马上有订单的。你既然想拿到订单，就不能只盯着自己，眼光须得放到客户身上，弄清楚他不回应你可能存在的任何情况，比如你是不是他的备胎，他之前是否采购过，他是近期订单还是远期订单，他是贸易商还是终端的采购商。如果他是贸易商，你再急，也是然并卵，因为他也控制不了订单。而且这个时候，你的竞争对手就变成了客户本国的其他贸易商还有国内你的同行...... 太多东西需要调查了，这些事情查明后一切问题皆有答案。即使他最后不下单，你也会知道他不下单的理由，而不是只能靠运气，整天守株待兔。PS：还有一类，即提问的人根本不想让回答问题的人知道全部情况，只是抛出一个表面的问题，试图得深层次的解答，到最后没办法了才说出实情，只能说，这样的业务员是在浪费自己和别人的时间。比如这样的：帮客户采购其他东西很常见，也容易办，找个报关公司买单就行了。但当我把这个方法告诉他的时候，随即又出现了第二个问题：这个问题等于想跟我确认一下我对上一个问题的回复，于是我跟他确认了。接着，第三个问题又接踵而至：到这里我才明白这个业务员的真正问题：他是担心香港那边的贸易商知道他们外购了一部分产品，而现在无法全部用自己的名义报关，因此试图寻求一个解决办法，既能稳住香港那边的贸易商又能顺利报关，而问题的重点则在于怎么处理和香港那边的关系。这和他第一次问的问题是截然不同的两个方向。这就像人们请律师，你作为当事人，不想告诉全部情况给你的律师而指望能打赢官司，想得美。简直是浪费自己的时间也浪费别人的时间。最后，说说通过这些事情所暴露出的人性中的一些特点：对免费的东西总是随意挥霍，不知道珍惜。如果每问一个问题都要交一笔不菲的费用，就像小课堂收费那样，估计很多人在问的时候就直奔重点了。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*