# 泛滥的节日祝福信息可以歇歇了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ESbYtTMQx6d_z8KzFbyOxQ
**文章序号**: 161

---

## 摘要

从平安夜到圣诞节当天，一共收到了353条群发的微信祝福信息。多数信息内容大同小异，甚至超过三分之一发的是同一

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

泛滥的节日祝福信息可以歇歇了 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 从平安夜到圣诞节当天，一共收到了353条群发的微信祝福信息。多数信息内容大同小异，甚至超过三分之一发的是同一条信息。只有十几条是专门针对我本人发的，有称谓，有内容，有落款。从内容可以看出，发送人很用心，让人感到了满满的关怀。本着礼尚往来的原则，我也认真回复了他们。 按照经验，只要一到某个节日，手机就变成了收集祝福短信的垃圾箱。叮咚叮咚的信息提示音让我不胜其烦，后终于把手机调成静音，扔到一边。过了一个小时，打开手机，NND，发现在众多的祝福短信中有一条客户发的，问我什么订单现在进展到哪一步了。 连忙给客户回复了信息，正打算看看还有没有其它重要信息混在这些群发祝福信息里，忽然，又收到了一颗长满苹果的圣诞树，上面写着“圣诞快乐。”我一头黑线，看了看发信息的人，没印象。 讲真，这些泛滥的祝福信息已经影响了我的正常生活。 我并不反对在节假日给朋友发祝福短信，反对的是这些没啥用的信息在不停地骚扰我。很奇怪，为什么人们明明知道这些垃圾信息没什么用，还要乐此不疲地发来发去。 有人会说这是联络感情的一种方式，拜托，联络感情是这样联络的吗？联络感情至少得让人感觉舒服吧，你都影响别人正常生活了，这算是哪门子联络感情？再说，也不是朋友圈里所有的联系人都需要联络感情。现在的朋友圈早已经不是当初的朋友圈，它早就变成了一种社交工具。里面的人五花八门，好多只有一面之缘，有的甚至连面都没见过。在这种情况下，你想在对方那里刷存在感，得有诚意吧。而诚意的最基本要求则是让对方感受到他是受重视的。显然，发一条随便哪里都能复制的祝福信息诚意很不够，甚至会让收信息的人觉得你在敷衍他。 如果你还听不明白，那就想想每天收到的询盘，想想自己对群发询盘和一对一发送的询盘的态度是否一样。想想你群发邮件开发客户的时候回复率有多高？再想想为什么急火火地想找到一种办法，让收到你邮件的客户回复你。相信你已经上了很多堂课，不管老师如何讲，其核心都是要引起收件人的注意。 生活中的事情都是触类旁通的，你能了解工作，为什么就不能把这些道理代入生活呢？ 最后，欢迎以下信息骚扰互撩：1.有称谓；2.内容有趣，最好我们有共鸣；3.量身定制 比如：那些和我不熟的人可以这样写：亲爱的Tess,虽然我们不熟，你可能不认识我，但我还是想趁着节日冒冒泡。希望你越来越漂亮哈。落款是：爱你的/喜欢你的/暗恋你的/讨厌你的/恨你的/崇拜你的/想撩你的/想听你讲课的....某某某 至于熟的人，哼哼，我就不多说了，你们知道的。 请自由发挥，不要拘泥于样板。 我先来一段，先发为敬：中英文对照，你们随意。春节将至，我从今夜开始守望；一直到初七方休；我将不收礼，不贪吃，不收红包。我将不穿新衣，不争荣宠。我将坚守信念，至死不变。我是春节里的奇葩，手机的卫士；我时刻盯着屏幕，等待你的信息从天而降；今夜如此，夜夜如此。 Spring Festival gathers, and now my watch begins. It shall not end until the seventh day of The Holiday.I shall take no gift, no cates, no hongbao.I shall wear no gorgeous clothes and win no glory. I shall live and die at my post. I am a singular plant during the holiday.I am the watcher of the cellphone.I am staring at the screen, waiting for your unexpected messagesI pledge my time to your message,for this night and all the nights to come.作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*