# 一个人的外贸江湖（61）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SU6ajBIPjX6VUSXnTSllCw
**文章序号**: 90

---

## 摘要

萧懿以前只觉得Ali是个虔诚的教徒，没想到他居然还有传教士的特质，于是说：“如你所说，万事万物都存在因果关系

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（61） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿没想到当天的工作这么快就结束了，顿时觉得轻松了很多。James提议去参观附近的景点，萧懿觉得给外国人当向导最好向他们展示当地最具特色的一些东西，能同时包含人文和风景就更靠谱了，只有这样参观者才觉得不枉此行。想来想去，她决定带他去当地一个著名大宅门，这个大宅门也是目前岭南地区最大的私家古典园林。该园林的主人当年为了让母亲颐养天年，特地请了很多能工巧匠为她建了这么一个静心居所。萧懿以前去过一次，里面亭台楼榭，小桥流水，融江南建筑与岭南建筑为一体，形成了独具一格的气质。除此之外，设计者还借助文学、地理、书画和建筑等诸多艺术，展示了中国传统的文学历史、哲学思想和伦理道德。这样一个地方，对于一个西方人来说应该是很有吸引力的。到了之后，James对这个地方表现出来的兴趣大大超乎了萧懿的预料，每到一处，他就忙着从各个角度拍照，还兴致勃勃地对萧懿说出设计者的初衷和设计效果的优劣，俨然一副导游的样子，萧懿倒像变成了游客。参观完最后一个院落，James盯着主楼的雕栏画问道：“你说中国的古待建筑和西方的建筑风格哪个更胜一筹？”萧懿说：“我对建筑不是很了解，但总体来说中国的古典建筑以木结构体系为主，而西方的建筑则以砖石为主。木结构取材方便，抗震性能好，但也容易遭受火灾或者水的腐蚀，而且存续时间没有砖石建筑物那么久。这也就是在西方可以随处见到百年以上的建筑物，而在中国，能保存超过百年的建筑则很少。至于从美观角度说，只能说各花入各眼，没有孰优孰劣之分。”James点点头说：“很客观，我非常喜欢建筑，大学里选修过世界建筑史，对中国的古典建筑非常感兴趣。没想到这次来中国意外遇到了一座这么美的园林，假如将来你去美国，我很乐意当你的向导带你看看西方的建筑，当然如果你感兴趣的话。”当时的萧懿只当是对方的一句客套话，她没有想到若干年后，James真得带着她走访了众多她在电影里才能见到的古堡和教堂，而且在她的美国业务急需帮助的时候也是James无私地伸出了援手。最后一天，他们先去了千盛的项目，这个项目刚开始施工不久，还正处于挖地基的阶段，看宣传是一年半后开业，打桩机震耳欲聋的声音让人觉得地都是震的，在那边停留了一小会儿，两个打车来到了太成的项目上。望着荒凉的周边和用简易围栏围起来的一块地，James眉头紧锁，他用探寻的目光看着萧懿，似乎想听听她此时的想法。萧懿盯着刚立起不久的广告牌，淡淡地说：“看起来是很荒凉。但既然你们看重了，那就一定做了足够的调查和分析吧。”James说：“是的，因为太成发展速度非常快，且他们的项目前还没失手过，所以才对他们感兴趣。前年他们开发的商业项目目前已经有投资银行出资52亿人民币购买，但他们不卖。那个项目在两年前没有多少人看好，而当初投资该项目的人现在的回报已经翻了几番。”萧懿说：“投资嘛，本来就看个人的眼光和判断的，这个项目你们得调研结果如何？”James说：“这是一块政府规划的新区，将来附近会建一些小区和公园，虽然现在很荒凉，预计5年后会慢慢发展起来。我们也分析了Z市的房价，至少未来5年是会持续上涨的，太成和商业用地和住宅用地的价值保守估计会翻三倍。对于投资人来说，300%的收益是很客观的。”萧懿耸耸肩，轻描淡写地说：“对啊，300%的利润可以让资本家践踏一切人间法律了。何况，你们还是合法的。”James看了她一眼笑道：“看不出一个美丽的女士还这么有幽默感。”萧懿说：“你不觉得幽默的人更受欢迎吗？幽默让我们换个角度去接受一些难以接受的事情，我挺喜欢美国式幽默，不过如果马克吐温是英国人，那我只能说喜欢英国幽默了。”James哈哈一笑道：“和幽默的人在一起真放松，顺便说一句，我也很欣赏马克吐温。”说完他的表情蓦然变得严肃起来，自言自语道：“目前还真难判断这两个项目孰优孰劣。千盛的收益是立竿见影的，太成却不好说，我们知道他的发展离不开当地政府的扶持，中国的国情我们也了解一些，照目前的状态看投资太成收益会大，但万一中途政府官员换届呢？”萧懿从心底赞叹这些私募基金公司的专业度以及他们对客户负责的态度，她想起来Linda所说的建轻轨站的事情，于是说：“政府换届也是正常的，但如果是规划好的事情，新一届领导也不会随便改动。何况太成跟政府的关系很好，在本地也是根深蒂固，换几个领导，对他们影响不会太大。听说附近可能会建一个高铁站，如果是真的，这次太成的项目真是个聚宝盆啊。”James眼前一亮，连忙问道：“在附近建高铁站消息确切吗？你怎么知道的？”萧懿说：“我推测这些信息对你在做评估的时候有用，所以你来之前通过在太成工作的一个朋友打听了一下这个项目以及周边地区的开发情况。”James若有所思道：“回头我要好好谢谢Karl。我们的工作到此结束，中午叫上karl，请你们吃大餐。” 萧懿说：“却之不恭，所以恭敬不如从命啦。” PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*