# 你的询盘是垃圾or宝贝，只是因人而异罢了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-06-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/o0f6X5PIhRZLgBflVFC_qg
**文章序号**: 17

---

## 摘要

外贸业务员每天收到的询盘有98%以上是客人群发的，群发就意味着你的所有竞争对手都收到了一模一样的邮件。这些竞

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:25

---

## 正文

你的询盘是垃圾or宝贝，只是因人而异罢了 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我们每天收到的询盘有98%以上是客人群发的，群发就意味着你所有的竞争对手都收到了一模一样的邮件。这些竞争对手包括经验老道的外贸公司的业务员，也有其他工厂的老业务和新手，在这么多竞争对手当中要想让客户第一时间注意到你确实有点难度，但最难的是吸引到他的目光后让他把订单下给你。订单只有一个，对手则有一堆，怎么办？坐以待毙只有死路一条，奋起抗争也没必赢的把握，在这种情况下绝大多数的业务员均选择在回复邮件后听天由命。其实，只要发询盘的人是真实存在的，不是同行的恶意套价（顶级的业务员是可以把讨价的同行变成客户的），均有可能把它转化订单，用一次词来概括即：事在人为。一般情况下，询盘转化成订单的难度业务员和业务员的能力是成正比的，按照这种情况，我把询盘分为5个等级：1级：询盘质量高，买家采购意向大；（理论上成单率高）2级：询盘质量一般，买家有采购意向；（理论上成单率比较高）3级：询盘质量低，买家采购意向不明确；（理论上成单率一般）4级：询盘质量很低，买家无采购意向；（理论上成单率低）5级：询盘质量特别低，买家无采购意向（理论上成单率极低）在这五类询盘中，从1级到5级意味着要想成单业务员能力必须越来越高。但是平时能接收到的询盘3,4,5级占85-90%，1,2级只有10-15%，那么我们面临的问题即：日益狡猾和挑剔的买家故步自封、越来越力不从心的卖家，其结果是越来越多的订单会集中在某些顶级业务员手里，新业务员成单越来越难。下面给大家举个例子：这是我2012年收到的询盘，系统提示：客户把这封邮件发了给所有卖家，这意味着我的竞争对手是环球资源上所有的电磁炉供应商，包括工厂和外贸公司。通过简单的询盘正文我们知道了客户的名字和公司性质，他的公司是做礼品贸易的，现在为他们在为自己的印度客户找电磁炉，最后就要求供应商报价了。电磁炉根据用途，外观，功率的不同有几百款，价格差别也很大，但这个客户就只是说要报价，其他关于产品的任何要求都没有提到，很显然，这封询盘的质量不高。不高不意味着不能成单，要想成单，就得用脑子思考。我现在来分析一下这个询盘：客户是印度的，对价格很敏感；客户是印度的贸易公司，对价格更敏感，因此我要用价格吸引他；客户对电磁炉并不专业，最多了解皮毛；所以第一次回复的时候不必给他讲太多专业东西。客户一定需要非常非常便宜的款，因为他的公司性质是礼品贸易；对价格敏感意味着如果他在同能条件下（包括价格）在我这里占到更多便宜的话，他就很容易倾向于我；如果让他在心安理得地占便宜并让他的利益最大化，这个订单基本就是我的了。我的竞争对手应该大多是给客户发给报价表，或者发给网站链接、目录让客人自己选喜欢的款，好一点的会推荐一些印度的热销款给买家，假如他们真得这样做，在抢单过程中则对我毫无威胁力。思考完，我用20个单词写了三句话就让客户秒回了，从他迫不及待的样子就知道这个订单志在必得。回复内容如下：我的回复只涉及两点：价格范围；2.付款条件，我们可以接受部分人民币部分美金的付款方式；为什么要这么回复？因为1.2012年买家在所有的B2B网站上找到的电磁炉工厂能提供的最低价是10美金。而我能找到那些不做网销的工厂，他们可以卖到8美金，这种最便宜的电磁炉一个小柜可以装2900台左右，要是跟我买，客人订一个小柜的量就可以多赚2900美金，而印度买家的德行我是知道的，为了1个点的折扣就能换供应商，10个点的折扣足以让他疯狂了。2.关于付款方式，我猜测该贸易公司应该是个老油条，如果不出意外，最后做发票的时候他肯定让我做低于货值一半金额的发票。目的是为了在印度海关少缴税。可是这是很冒险的行为，万一被海关查到，后果相当严重，考虑到这个情况，我主动告诉他我可以做到一部分人民币一部分美金收款。假如他付了50%美金，我给他开50%金额的发票，这个是合法合理避税，他的利润又增多了。但是工厂是无法这样做的，鉴于这款产品有17个点的退税，工厂要退税就得收美金，不要退税价格绝对没有优势。事情现在已经很明朗了；1.我的价格最低2.我的付款条件对客户最有利，可以让他无后顾之忧避税，在这一点上我的竞争对手要么做不到，要么想不到；因此，这个订单是我的。最后看看客人的回复：完全在意料之中，他要价格最低的那个范围的产品。今天就聊到这里，以后Tess老师会陆续给大家分析各个国家的买家群发的询盘，目的不是向你展示成果，而是让你形成一种全新的思维方式。这些询盘看起来没什么质感，甚至有垃圾邮件的嫌疑，但只要业务员肯动脑，机会就是你的。Tess外贸Club,一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*