# 从“被骂”发掘“骂人者”和“被骂者”的人格和心理

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-03-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fYk2D7izFtXckwOktwDVRA
**文章序号**: 5

---

## 摘要

前几天在某论坛注册了一个账户，发了一篇帖子，内容主要是讲如何在困难的外贸环境下做好自己的业务，文中引用了马云

---

## 索引信息

- 文章序号: 5
- 创建时间: 2026-03-04 20:22

---

*本笔记为 Tess 文章索引，可通过上方链接查看原文*

---

## 正文

从“被骂”发掘“骂人者”和“被骂者”的人格和心理 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前几天在某论坛注册了一个账户，发了一篇帖子，内容主要是讲如何在困难的外贸环境下做好自己的业务，文中引用了马云的一句话，提了一下阿里巴巴，顺带还说了自己是兼职外贸讲师以及对十年外贸生涯的感慨。于是有一个人站出来义愤填膺地质问：最烦那些动不动就把马云挂在嘴边的人；（天，我是第一次引用马云的话）阿里巴巴有什么了不起，你是阿里的托吧；（地，我虽然是阿里的讲师，但没用过阿里巴巴的平台）你说你是老师你就是老师，有认证吗，谁承认了？为自己打广告的吧，见这样的人多了；你说你有十年工作经验就有啊，谁证明；你说你做成了订单，拿出证据啊，汇款水单有没有？ 为了避免此类事情再发生，我决定注销账户，删除帖子，毕竟本宫也不是很大度的人，要是记仇了，定位一下他在哪里，再追踪到他宿舍就不好了。一想到当初追踪那个骗客户钱的黑客到广州的某个房间的情形心里还有点小激动呢。然鹅，登录账户后，在后台捣鼓了半天也没办法删帖和注销账户，于是又发了一个帖子，“求大神指导如何注销账号和删帖”。没想到这个人又跳出来了。没错，是同一个人，他又一次义愤填膺地说：谁都不是大神；你不是说你做了十年外贸，连这个论坛的账户都不知道怎么操作，真可笑。（敢情他记性好，记住我了，我的妈呀！！！）这两篇帖子，此人都是第一个评论的，我忽然很有兴趣像发平时分析客户一样来分析一下他。两篇帖子发布的时间不同，但是每次发布之后，此人都是第一时间回帖，说明他每天有大把时间逛论坛，因此会有两种可能：他是外贸业务员或者论坛的专职水军，水军就不说了，接下来重点分析一下第一种情况，如果他是业务员，此人工作很闲，每天有大把时间逛论坛。但凡业务做得不错的人很少有在上班时间随时刷新论坛且写评论的，因为他们大多熟人工作时间很忙，甚至下班还要倒时差和客人联系，太多外贸业务员为了及时和西半球的客户联系在电脑前等到深夜的。偶尔上论坛也是在工作之余，或者是为了某个特定的问题到论坛上找答案的。此人主观能动性差，不会自己找工作做，更不会想办法寻找不同的途径开发新客户。工作嘛，你想做，永远有干不完的活。此人很迷茫，不知道未来出路在何方。此人自视甚高，觉得怀才不遇，其实是不孕不育。此人在现实生活中存在感很弱，得不到别人的关注。此人缺乏被爱和关怀，对外界充满敌意；此人在论坛上注册时间为2015年，因此，很可能是个没毕业多久的屌丝。另外：那篇帖子有一千多字，文中提及阿里巴巴，马云的话，和我的工作经验只有寥寥数十字，他却只看到了这几十个字，其余的一概视而不见，这不由得让我想起了一句话：你看到的世界是什么，你的世界就是什么。但是，此人却和我有一个共同的特点，那就是不盲目崇拜别人，会用怀疑和批判的眼光去看待别人眼里完美的事或人，不同点是我虽然不迷信权威，也不会崇拜他们，但我若对某个人感兴趣，会深入学习他，分析他，取他人之长，不断提升自己，（比如以前我不会使用谷歌的高级搜索项，就是在论坛上看了一个高人的帖子才学会的，自己学会后再在课堂上教会其他人，赠人玫瑰手有余香嘛），即使最终不能成为某个领域的权威，但可以缩短我和权威之间的距离，如果幸运，或许有一天会和他站在同一个高度对话。而那个人对所有比他强的人只会嫉妒恨，连羡慕都没有。鉴定完毕，欢迎补充。长按二维码，关注Tess外贸Club

---

*全文完*