# 那一刻，我如此期待你的背叛

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gmMPSDQg1axvEEkDmVKqMA
**文章序号**: 103

---

## 摘要

沈佩贞：袁世凯也怕的风骚女政客  沈佩贞，原籍安徽，出生在清末，早年留学日本，参加了同盟会 。1911年武昌

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

那一刻，我如此期待你的背叛 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 七点钟的闹铃一遍又一遍大声喊着“懒虫，快起床！”，青筠睁开了通红的双眼。这是第三个不眠之夜，昨晚她吃了三片安定，还是没能入睡。 青筠使劲晃晃头疼欲裂的脑袋，挣扎着起床洗漱。其实公司给了她一周假，她执意不肯休假，公司也不能强迫员工。 同事何奇早已在她的公寓门口等着，他暗地里喜欢青筠已经很久了，可惜落花有意，流水无情，他也只能把这份喜欢默默埋到心里。 看到青筠摇摇晃晃从电梯里走出，何奇忙迎上去，说：“好巧啊，刚好路过这里，坐我的车一起去公司吧。” 青筠好像没有听见他说话，无视地从他面前走过。何奇急了，觉得她不对劲，于是快步追上青筠，从后面猛地拍了一下她肩膀。青筠回头看见是何奇，面无表情地冲他点点头，声若游丝地说道：“早。” 何奇马上绽放出一个巨大的笑脸道：“刚从这边路过，一起去公司吧！” 青筠摇摇头，径直走向了路对面的公交站。 第四天，大雨。青筠处理完工作上的最后一件事，准备回家。她在公司门口驻足了几分钟，四周张望了一下，孤身走进了雨中。 大雨很快把衣服打湿，单薄的衣服紧贴着皮肉，身体曲线暴露无遗。地铁上几个男人用猥亵的目光时不时打量着她的身体，青筠却似全然无知。 回到家里，她冲了一杯黑咖啡，坐在书桌前呆呆地望着外面的滂沱大雨。不知道过了多久，她居然在失眠了四天后睡着了。 第五天，晴天。雨后的天空，湛碧如洗，空气中弥漫着植物特有的清芬，加上昨晚睡了一会儿，青筠的心情好了一些。路过公园的时候，看到一对小情侣在一棵大榕树下卿卿我我，男孩子趁机以极快的速度吻了女孩的唇，女孩子满脸通红，羞涩地低下了头。看到这一幕，青筠的嘴角微微上扬了一下。 第六天，周末，晴天。昨晚又没睡着。困极，脑子却异常清醒。她想做梦，可醒着怎么做啊，就这么一直闭着眼，不知不觉道了中午。 恍惚中，有人按门铃。打开门，看见何奇站在那里，他提了一个饭盒，有点不要意思地说道：“你这几天状态不好，我想你应该不会出去，所以买了你喜欢吃的东西。” 青筠想到自己18个小时没吃没喝了，于是向何奇挤出了一个疲惫的微笑。 何奇打开饭盒，喜滋滋地说道：“看，给你买了你最爱吃的四喜丸子。”说完，回头招呼青筠快来吃。 眼前的一幕让何奇大惊失色，青筠浑身颤抖，片刻，冲到卫生间剧烈地呕吐起来，吐啊吐，最后只能吐出绿色的胆汁。 何奇被吓住了，木木地站在那里看着青筠吐，一直到她吐得瘫倒在地上，他才跑过去扶着青筠出来，忙不迭声地问怎么了。 青筠指着那盒四喜丸子，用微弱的声音说道：“快把它拿走，我不吃这个。” 何奇走了，青筠又泡了一大杯黑咖啡。 第七天，周末，阴天。长时间没有睡觉和进食的青筠躺在床上，她觉得自己的身体轻飘飘似一片羽毛，一阵风就能吹走。但她清醒地知道，其实风是吹不走她的，她也不是一片羽毛。以前林萧老是说她过于清醒，连在梦里都知道自己是在做梦，一点双鱼座的特点都没有。每到这个时候，她就得意地说自己是一条与众不同的鱼，现在想想，她觉得做一个糊里糊涂的多情鱼女其实是一件好事。 夜深了，墙上的挂钟显示是23:57分，林萧看着还在桌边坐着的青筠，看着她迅速憔悴的容颜，心如刀绞。 他已经在这个屋子里徘徊了七天，还有三分钟，三分钟后，他和她，真得要天人永隔了。他很后悔，当初要不是执意晚上去买四喜丸子，也不会遇到那辆大卡车。现在他希望何奇能在以后的岁月里陪伴青筠。他知道，那个男人是真得喜欢青筠。 忽然，青筠站了起来，像一只蝴蝶般，快步走到阳台上，以蹁跹的姿态消失在林萧的视线里。 片刻，林萧觉得有人在背后轻轻抱住了自己，他知道，她到底还是来了。 零点的钟声响起，警笛刺耳的声音响起，不过，这一切，已经是另外一个世界的事情了。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*