# 一个人的外贸江湖（6）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vnwYcTG63JUjBNo8wIv1Ig
**文章序号**: 40

---

## 摘要

这封邮件是写给Anna的，同时抄送给了Jay和萧懿。邮件很长，首先表示了对公司的满意，接着确认回国后会下五个

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（5） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 第二天上班后萧懿就接到了突尼斯客户打来的电话，说是上午还有要过来跟工程师谈一下关于SASO的认证问题，萧懿把这件事告诉了Jay, Jay说:“既然昨天是你和Anna接待的，今天还是你们两个接待，再叫上李工，李工是专门负责证书申请的，经验丰富。另外，今天尽量把客人所有的问题都解决掉，确保他能尽快下单。” 萧懿走出经理办公室先和Anna说了一下，然后又到工程部通知李工。李工正在忙着测试一台样板，非常专注地盯着仪器上的数字做记录，听到萧懿的通知，他头都没抬，只说了一句，“把型号告诉我，客人来了通知我。”看着李工专注的样子，萧懿心中感叹道：“都说男人最帅的时候就是专心工作的样子，看来果然所言不虚。” 十点钟客人来到公司，李工，Anna和萧懿已经准备好资料在会议室等候了。跨过寒暄，双方直奔主题。 李工的英文水平仅限于简单的书面阅读和一些基础听力，口语还不能正常和客人交流，所以此次谈话必须有一个人充当翻译，萧懿觉得这次自己最好闭嘴，免得让人讨厌。今天一上班她就隐隐觉得Anna对她昨天喧宾夺主的行为不满了，虽如此，她并没觉得有什么好抱歉的，事情总得有人做，总不能为了一些个人因素影响工作。 客人问道，“关于SASO， 我想知道申请的整个流程，贵司的认证工程师可以介绍一下吗？”这一句英语挺简单的，显然李工也听懂了，他有条不紊地说：“做SASO证书首先要提供样品测试：所递交的资料包括：样机，检测申请表及产品相关资料（如说明书，电路图等资料）； 样机测试合格后，安排装船前验货，同时向沙特政府授权的第三方认证机构提交产品的测试报告/质量证书、装箱单、proforma invoice（P/I以及SASO-CoC申请表；第三方认证机构会先审核文件，审核通过后安排验货。验货主要是目测，检查产品的包装、标签等是否符合沙特阿拉伯标准。文件审核通过＋验货审核通过＝SASO-COC，这就是整个流程。”李工说完看了Anna一眼，意思是可以翻译给客人听了。Anna的表情有些不自然，萧懿已经知道她口语不太好，刚才说的内容又涉及了一些和认证相关的专业术语，估计这些对Anna来说有点难度。一个人的英文即使不错，可如果没有受过专业的口译训练估计都难以很好地完成这段话的翻译。 但这对萧懿来说没啥难度，她在大二的时候就已经通过了上海市的高级口译考试，具备了一些现场翻译技巧和各个方面的专业知识，包括金融、机械、祝词、合同、工程和古诗词，虽不能和同传相比，但当个简单的会议翻译还是绰绰有余的。 Anna磕磕巴巴地翻译了一遍，客人摇摇头，一脸困惑，接着把目光投向了萧懿。萧懿问道：“您有哪些地方还不明白吗？”卡里姆说，“能不能麻烦你重新翻译一遍，这个程序有点复杂，我刚不是很明白。” 其实李工说的那段话不难理解，就三点，测试前提交的资料，测试通过后向第三方提交的资料，然后就是验货；Anna没有把工程师的话变成自己的话，试图逐字逐句翻译李工说的话，这样翻译显然很难，只要同传才能做到。 翻译的境界有三重：信、达、雅，对于这种技术类的翻译，做到信即可。萧懿分三点给客人讲，一两分钟就把所有要点说清楚；讲完后看卡里姆的表情就知道他明白了。 客人的第二个问题是，SASO费用要多少？ 李工说:“SASO总的费用由检测费和验货费组成，批次检验（一次检验，一份证书）,首次申请需要做检测与IEC编写报告，根据产品不同一般费用是从3000到20000不等，我的产品具体的测试费用需要咨询相关的认证机构，得到准确报价后才能告诉你。至于SASO验货费用，香港Intertek那边的费用是在如下费用基础上多100USD审核费用，BV,ITS和SGS没有变化。货值10,001-60,000USD 验货费是350USD； 货值60,001-100,000USD 验货费是450USD,货值100,001-200,000USD 验货费是900USD;货值200,001-500,000USD 验货费是1,800USD;货值500,001-更多货值USD 验货费是2,500USD。李工说完，萧懿不由得暗暗佩服，这么多数据他竟然记得如此清楚，而且是在没有做过SASO认证的情况下，真是牛人一个！数字翻译对没有受过专业翻译训练的人更难，英语的数字单位是以个、十、百、千、百万、十亿为单位的，和汉语数字十进制相比，没有万，十万，千万，亿。数字翻译是翻译工作中的一个难点，如果没有形成英语数字思维，那么译员则需在翻译之前换算数字，这样稍不留神很多数字就记不住了。当初萧懿为了练好数字翻译可是花了不少时间和功夫的。李工说数字的时候萧懿已经把他所说的所有数字记在本子上了，但Anna居然没有拿笔记下来。看到Anna啥都没记，她这次就没有谦让。李工话音刚落，萧懿就把刚才那段话完整地翻译给客人听,最后又加了一句，鉴于SASO的费用和货值密切相关，建议您在订单数量方面重点考虑一下。” 卡里姆听后点点头，表示同意。会议很快就结束了，客人离开后他们三个也各自回到位置上继续工作。原本以后是一个平常的日子，没想到下午卡里姆的一封邮件让外贸部掀起了不小的波澜。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*