# 一封收到7800封回复的开发信是怎么写出来的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7wNIs6ltDHgC8G6g4MnFGw
**文章序号**: 44

---

## 摘要

去年闲来无事的时候写了一封开发信，10天内收到将近7800封反馈，有意思的是，虽然收件人收到的邮件是同一封，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一封收到7800封回复的开发信是怎么写出来的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 去年闲来无事写了一封开发信，10天内收到将近7800封回复，有意思的是，虽然收件人收到的邮件是同一封，但这么多回复，却各不相同。PS:开发信发出去后，第一周是收件人密集反馈期，断断续续的回复了持续三个月。截取几个客户的回复给大家看，（这些回复是基于同一封开发信）：回复1（热情洋溢型）回复2 （诉苦型）回复3（直截了当型）回复4（自嗨型，完全沉浸在自我介绍中）回复5（简单粗暴型）看了这些回复，那些经常写开发信的业务员是否会对目前自己所使用的方法有所反思。开发信如同一篇作品，如果你把这个作品写成《红楼梦》，效果就是“经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，留言家看见宫闱秘事”，不管读者的读后感如何意见相左，但《红楼梦》就在那里，不增一字，不减一字。聪明的同学已经明白我下面要说的话了:既然我们在群发邮件的时候不能确定收件人是精准客户，那么只要做到一点即可：不管你是谁，都有兴趣把我的邮件读下去，并进一步对我产生兴趣。到这里，不知你的好奇心是否被激起来，是否想知道那封收到7800封回复的开发信正文是哪些内容？不要急，在弄清楚这个之前，你必须问清楚自己一个至关重要的问题：开发信目的是什么？大多数人会说，当然是开发新客户。如果你的目的也是开发新客户，就不要抱怨回复率低了。因为一开始就错了。窃以为，开发信是为了建立完全属于自己的人脉生态圈、同时使自己处于这个生态圈食物链顶端的一种低成本、超耗脑的个人行为，开发新客户，只是其中一个附加效应，却不是终极目的。为什么这么说？因为没有一个外贸业务员可以保证自己一辈子只为一家公司打工，也没有人能保证一辈子只在一个行业发展，而由你亲手建立起的以自己为中心，辐射到世界各地各行各业的人群的人脉生态圈则可以保证无论你在哪个行业，身在何处，它都有为你提供各种机会的潜能，其根本原因就是你创造了它，因此它只属于你。PS:如果你没钱投资房地产，那么投资陌生人则只需要智慧，不需要钱。投资人比投资不动产要牢靠得多。开发信说白了就是以极小的成本投资陌生人，并从其获得可能的远期收益。但小成本投资的前提是投资人的脑子要好使，如果一个人既没钱，又没智商，还想成功，只能送你一句话“臣妾办不到啊”说明白了这些，接下来我们说说开发信本身。一封好的开发信必须符合以下基本要求：让人眼前一亮的主题构思奇特的文风和内容鉴于这两点讲起来比较冗长枯燥，多数人看完也无效，所以这里略过。有兴趣的小伙伴可以私信我到 [email protected], 我会把之前写的开发信样板和主题发给有兴趣的人，可以参考，但不能照搬。另外，业务员还需要一点小技巧，避免自己的邮件被屏蔽：1.做好测试（Yahoo, 163 , gmail,foxmail)2.最好不要插入图片或者附件；3.不要有URL (取消http)4.不要用奇怪的字体；5.内容不要用敏感单词（low price, free, discount等）6.用一对一群发软件7.首选企业邮箱，其次付费邮箱，再次国外免费邮箱。（gmail首选，次之yahoo)Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*