# 女人为什么喜欢为难女人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Uk_q4XSWpoFhniudDJ7hHQ
**文章序号**: 117

---

## 摘要

前段时间参加一个聚会，因为都是女性朋友，大家很快就熟悉起来了。俗话说三个女人一台戏，这么一大堆女人凑在一起

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

女人为什么喜欢为难女人 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前段时间参加一个聚会，因为都是女性朋友，大家很快就熟悉起来了。俗话说三个女人一台戏，这么一大堆女人凑在一起，注定大戏一台接着一台，大家乐此不疲地从买买买到啪啪啪又到扒扒扒，一时聊得不亦乐乎。 作为一个社交几乎为零的宾客，我自然没什么可插嘴的，于是就当了一回忠实的听众。 有四个中年女人，看起来很关系很熟，围在一起神秘兮兮地在谈论了他们共同认识的一个人。一个穿蓝裙子40岁左右的大姐压低声音说：听说A又升职了，这次直接调任总裁办当了老板的助理，待遇级别比公司的副总还高呢。她的话音刚落，另外一个穿着黑色套装的女人忙接着说：“就是啊，我们这些人老珠黄的黄脸婆是没有那样的机会了。谁让人家长得漂亮又是MBA呢，老板带这样的出去多有面子。”说完冲着其他三个人又挤了挤眼睛。第三个烫着大波浪穿着红色低胸晚礼服的女人撇撇嘴鄙视地说了句：“狐狸精！就知道在老板面前卖弄风骚。” 第四个画着烟熏妆，穿着明显和年龄不相符的粉色蓬蓬裙的女人气愤地说：“你没见她新买的奔驰GLK300，差不多50万呢，不知道是不是老板送给她的。”此人的话马上受到了前三个人的热烈响应，又纷纷说着各自听来的小道消息，越说越气愤，越说越起劲，最后感叹世风日下，便宜都让狐狸精们占去了。 我饶有兴味地听着她们的议论，想到了《欢乐颂》里的曲筱筱，她第一次见到安迪开着保时捷911时的的时候，第一反应不是佩服车主年轻有为，而是判断对方一定是被富豪包养的小三。后来，奇点的前女友在网上散播安迪是奇点包养的第三者，大多数网友都选择相信谣言，为什么呢？因为安迪既年轻又漂亮，还开着豪车，奇点又是成功人士，所以有着雪亮的眼光的群众们马上判断出安迪一定是靠姿色睡服了男人，要不然一个年轻姑娘哪有那么多钱买好车。 听着她们的议论，我又想起了一个女外贸业务员，她的业绩一直在公司里稳居第一，而且客户特别喜欢她，那些她跟进的客户不但订单稳定，而且都成了她的好朋友。可有一天她说要辞职了，因为和身边同事关系一直不好，大家都不理她，她觉得很孤独，特别是女同事们会在背后偷偷议论她和客户以及和老板的关系。她觉得很委屈，但又无法解释。 熟悉她的人知道她是一个非常勤奋的姑娘。我知道她为了能及时和客户沟通，常常在电脑旁守到深夜等那些西半球的客户上班。这些努力别人看不到，却能直接反应到业绩上。那些人之所以用最坏的恶意诽谤一个业绩斐然的业务员，原因无外乎有两点，一是嫉妒，另外一个则是他们从来没有像这个女孩那样努力工作过。所以她们想不到也不会明白业绩第一的后面是很多个加班的夜晚换来的，更不会知道，在她们在呼呼大睡的时候，别人在和客户谈工作。 通常这类人能想到的，无非是根据一些社会八卦和肥皂剧中的情节妄自揣测出的一种自以为是的结果。其实这也不怪她们，因为她们的爱好就是八卦和肥皂剧。安迪之所以能坦然面对那些谩骂她的人，其根本原因则是人家根本就不关注那些东西。 如同一个诡计多端的政客眼里的世界充满了尔虞我诈、互相利用，随便一句话他们都可以想象成里面有不可告人的阴谋；所以对政客而言，他们不会对别人吐露真心，有的只是利益交换。 一个如特瑞沙修女那样心中充满了爱的人则会以真爱拥抱世界，和政客相比，她的世界里没有诡计、没有利用，更没有恶意。 一个得道高僧看到的世界则是和谐的，他们以平和的心态看待人生，所以能够跳出红尘，无欲无求，再多的名利，再深得情仇都不会扰乱他们的心境。 一个入戏太深的演员会不自觉地把表演带到生活里，因为她觉得人生如戏，处处都需要表演。虽然她自己在演戏，可在她的眼里是因为别人在演戏，她才配合别人演。 所以，当你觉得别人是靠姿色而非能力上位的时候，可以反观一下自己，是不是既没能力也没美貌；当你觉得别人的业绩是靠和客户搞不正当关系得来的时候，是不是你是一个业绩不如别人，想搞不正当关系也没门道的人；当你觉得一个开豪车的年轻漂亮女人一定是被包养的小三小四的时候，是不是自己一点姿色平平、能力平平、家境平平的屌丝女；当你鄙视官二代富二代是依赖父辈的不学无术之徒的时候，是不是因为你自己也无什特长却没有人家厉害的爹的。所以，你看别人的样子才是你自己真正的样子。 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*