# 一个人的外贸江湖（87）奇怪的男人和女人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ik_T-_T2XgNHZPlMS7-8_w
**文章序号**: 123

---

## 摘要

    从L公司出来，萧懿拨通了Linda的电话，Linda问她大中午的在忙什么，萧懿告诉她刚从L公司出来，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（87）奇怪的男人和女人 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 从L公司出来，萧懿拨通了Linda的电话，Linda问她大中午的在忙什么，萧懿告诉她刚从L公司出来，现在要去C公司。Linda说：“本来想中午请你吃饭，没想到你这么忙，等你忙完了我们再约吧。”萧懿说：“那明天中午吧，今天从C公司回来估计已没什么精神么了。” 和Linda约好时间，她马不停蹄开车去了C。因为已经和L那边谈妥，所以到了C公司不过时例行公事谈一下，结果可想而知，C还是坚持不讲价。萧懿在那里总共待了不到半个小时就离开了。回到家里，她马上给Gaylord写了一封邮件，汇报当天和两家公司谈判的结果。Dear Gaylord:今天分别去了L和C，从两家的表现上来看L相当重视订单，最终由外贸总监Rachel出面，按照10000套的量当场核算了价格，最终把价格降到了目标价。C公司那边只有和你接洽的业务员Tracy跟我谈了一下，她明确表明做不到目标价，想来应该是真得是做不到，如果可以，她至少不应该这么明确拒绝，而应该像L那样重新核算价格；但假如他们能做到却只派一个业务员说做不到，那至少表明了他们对订单的态度。所以，从工厂实力到价格以及对订单的态度，目前L都是我们最佳选择。另外，L在付款条件上希望采取30%TT+70%即期信用证的做法，我个人认为此种付款方式和您提出的100%即期信用证并没有太大的不同，只是他们想为自己减轻一点资金压力而已。所以，如果我们没有更好的选择，就只能接受他们的付款方式。等待你的答复。Regards!Edith邮件发出去后萧懿得考虑另外一个棘手的问题了：如何让客户把定金付给自己，再把信用证开给自己。客户当初只是同意了支付佣金，并没有答应通过自己付款，现在得想一个办法把Gaylord的注意力引到这个问题上，估计到时候得让Kate和Michael帮帮忙。萧懿想，反正这件事是和他俩的利益绑在一起的，让他们按照自己的想法跟客户沟通应该没什么问题。现在是绝对不能主动提出这个问题的，操之过急只能让人生疑，至少要搞清楚客户的分销商都在哪里才能找到突破口，但假如找不到这些分销商，最后只能用兵不厌诈的方法达到目的了。忙了一天的萧懿次此刻有点头疼，她闭着眼睛揉了揉太阳穴，不想再思考任何问题了。头疼缓和了一些后她起身去了卧室，打算换件睡衣洗澡睡觉，却意外发现查晓楠正在浴室里，于是她打算先躺着休息一下。刚躺下，发觉压到了什么东西，用手一摸原来是查晓楠的手机。萧懿把手机随手放到了床头柜上，无意间发现有好几个未接来电，她正琢磨着谁这么晚了还打电话，一条新信息又进来了，开头的几个字让她楞在了那里：老公，你说我是不是怀孕了？萧懿从来没留意过查晓楠的手机，也从没想到每天都回家的丈夫不知道什么时候成了别人的老公。好奇心驱使她打开了信息，完整的信息内容更是让她吃了一惊：“老公，你说我是不是怀孕了，我们多久才能在一起啊，好想你，快点给我回信息，给你打了好几个电话都不接，是不是今天晚上她和你在一起？”看完信息，萧懿把这条信息删除了。查晓楠从浴室出来看到萧懿躺在床上，问道：“你怎么就睡觉了，还没洗澡呢。”萧懿说：“刚才你在浴室里，对了，你有好几个未接来电，是不是有人找你有急事。”查晓楠一把抓过手机，看了看几个未接来电，皱皱眉说：“一个同事的电话，估计工作上又有什么事，我等下给他回过去，你快去洗澡吧，今天你劳累了一天，早点休息吧。”萧懿笑了笑，拿起衣服离开了卧室。等她洗完澡出来，查晓楠已经换好了衣服，对萧懿说道：“果然是要加班，这些天加班都加疯了，今晚估计要通宵，等下你把门反锁好，不用等我了。”萧懿说：“好的，你快走吧。”查晓楠走后，萧懿一点睡意也没有了，她又回到了书房中。电脑还没关，她想看看询盘，却发现自己心烦意乱，无法集中精力。呆呆地坐了一会儿后莫名其妙地进入了林昀的QQ空间。他的空间好久没更新了，萧懿翻了翻之前的记录觉得无趣，很快退了出来，然后进入了自己的空间写了一条心情：很多人，因为一时寂寞而错爱了一人，但更多的人，因为错爱一人，而寂寞一生。这一夜萧懿没有睡着，她躺着床上翻来覆去，脑子里想的不是查晓楠居然是林昀。凌晨三点多的时候她想起床给Victor打个电话聊聊天，但刚坐到电脑旁，又打消了这个想法。她不喜欢向别人倾诉，所有的问题习惯了自己消化解决，这件事她觉得还是自己解决比较好。萧懿已经好多年没写过文章了，她忽然想写一些东西来发泄一下内心的苦闷，于是又打开了QQ空间，不过这次她忽然发现一个小时前林昀居然来访问过，她心中一时五味杂陈，这是这些年她第一次发现林昀的踪迹。萧懿顺手点开了他的空间，发现原来是自己先留下了访问记录，她想起来之前离开的时候忘记删除浏览踪迹了。林昀的空间也更新了一句话：其实，我一直都站在你身后，只是在你转身的时候我蹲下了身子，就一呼吸间的距离，你却看不到我。萧懿摇摇头，把自己的浏览记录全部删除，离开了林昀的QQ空间。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*