# 明明是只鸡，何必执着于像鹰一样飞翔

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/29xm82tyCUQnZGY4g4-opg
**文章序号**: 126

---

## 摘要

去年参加了一个活动，过程中认识一个男人，暂且称他为W。 W创业不久，有一个十几人规模的公司，他是我见过的最符

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

明明是只鸡，何必执着于像鹰一样飞翔 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 去年参加一个活动，过程中认识了一个男人，暂且称他为W。 W创业不久，有一个十几人规模的公司，他是我见过的最符合社会主义价值观的人，热情洋溢、乐观开朗、积极上进，乐于分享，用当下时髦的话来讲，此人浑身上下充满着正能量。现场大多数的人没过多久便成了他朋友圈中的好友，我有幸也成为了其中的一位。 翻看了他的朋友圈，大多是和比尔盖茨、巴菲特、乔布斯、马云这些商业界大佬有关的成功学鸡汤，再就是一些伟人们奋斗故事，如毛泽东如何带领几千人打下了全中国、刘邦怎么从一个屌丝变成一国之君等，还有各类管理学、营销策略之类的软文。除此之外，他还经常发布一些去参加某名校EMBA课程以及参加各类培训的照片。看得出照片中的他依然满满的正能量附体。 可是，几个月前，一个朋友告诉我W破产了。听多了一些小企业老板在参加了一些高大上的培训课程后把自己的公司做死的事，所以我并不吃惊。我对朋友说，意料之中，只是比意料中来得快一些而已，W不了解自身的情况，盲目崇拜他人，想通过复制别人的成功去成功，破产是早晚的事。 马云是电商界的奇迹，他之所以成为奇迹，是因为他卓越的眼光和胆识，再加上背后风投的资金支持，在当时行业竞争几乎为零的情况下才迅速占领了市场，继而使得阿里巴巴成为世界上最大的B2B和B2C商务平台。若现在出现了一个翻版马云，即使他拥有和正版马云一样的能力，他能再建立一个和阿里巴巴一样的商业王国吗？他能把现有阿里巴巴的市场份额硬生生夺走一半吗？ 乔布斯退学创立了苹果公司，比尔盖茨退学创立了微软，扎克伯格也退学创立了Facebook，他们能够成功，一个最大的原因是他们本身就是天才，你一个普通大学生不好好学习，却以这些天才为榜样，天天琢磨着退学创业，不能不说你和天才之间的差距，除了微软，苹果还得再加上一个Facebook。 党的第一代领导人带领几千人打下了大半个亚洲，那是因为历史需要一个得民心的政党结束另一个腐败透顶的政府，共产党顺应了历史潮流，得到了民心，且制定了正确的策略才会一步一成功。如果当初他们放弃毛泽东提出的城市包围农村，坚持城市包围农村，现在的中国是什么样还真难说。另外，当时的中国，武器是可以在民间自由流通的，所谓枪杆子里出政权，有了足够的人和武器，推翻一个政府不是什么难事，现在你去买把枪试试。 生活中其实有挺多这样的人，他们崇拜那些成功的天才，觉得只要按照他们的路子来就能复制他人的成功。可悲的是，这些人没有搞清楚，世界上每个人都是独一无二的，你根本无法复制另外一个人的人生，而成功更是要在天时地利人和的情况下才能实现，更何况是天才的成功。 再说，那些成功已成为过去式，你不可能在现实生活中去重现过去的成功，因为现在已经不具备当初成功的因素。所以，不如先认清自己，认清形势，想想自己和天才的差距，再来规划自己的路。 你不是天才，何必要走天才的路。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*