# 当我们遇到“小白”买家该怎么办

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NyuIv4mfpD7fY0PjYrG4oA
**文章序号**: 46

---

## 摘要

前几天在公众号发了一片关于群发询盘回复的案例分析，虽然已经删除但并不影响大家提问的积极性，这两天持续有人问这

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

当我们遇到“小白”买家该怎么办 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 很多时候我们会遇到一些客户，他们对产品了解不多，甚至完全是小白，因此在和他们谈的过程中，业务员要改变策略，不能像对待专业买家那样。这里给大家推送一个询盘案例，通过对它的分析，希望同学能从中借鉴一些方法。询盘如下：这封询盘给了我们如下信息：1.系统提示：群发询盘；2.买家既是进口商又是出口商；3.目的地：坦桑尼亚；4.产品类型：两头玻璃燃气灶；5.数量：1000pcs,1个HQ综合上面的这些直观信息，不同的人有不同的判断，PS:如果业务员的回复是按客人的要求报两头的玻璃款燃气灶的价格给客户，然后等回复，结果就是很可能没有结果。对于这个询盘，我的最重要的判断是1.他不是一个专业的买家，以前没有买过两头燃气灶。针对专业买家和非专业买家的回复是大不同的。如果你一开始判断错误，那么做出的应对策略就错了。你或许会问，从哪里看出来他不专业？第一，买家的采购数量是一个HQ，做燃气灶的业务员应该知道，一个高柜装柜量是1800左右，但他一边说要一个高柜，一边又写数量是1000台，很显然，这是矛盾的，所以可以判断他对这个东西也不甚了解。第二，买家在询盘中说，他们进出商业是出口商，这一点说明他采购和销售的东西很杂，因此，可以进一步推断他对燃气灶的了解可能仅限于表面。2.坦桑尼亚市场需要PVOC。鉴于我对我对其他公司业务员能力的判断，他们能主动提起PVOC的可能性很小，所以我在回复中要提一下PVOC，（又叫COC），客人清关必用，而且告诉他，我可以免费提供。另外给客人分析一下坦桑尼亚的市场现状。3.针对客人的市场给他一个合理的价格范围。分析完，回复如下：发出去之后，客人的回复如下：客人的回复和我确认，他只需要玻璃面板的，而且他的价格是在我提供的那个低价范围内，当然，如果他是一个专业买家，我的回复肯定不是这样的，而且价格也不会这样写。最后再看看客人的第三封邮件，这封邮件证明之前他的判断是完全正确的。他就是一个小白，完全不懂坦桑尼亚市场的进口流程；询盘不在多，在于你到底能够抓住几个，若一周收七个询盘，业务员能根据询盘本身正确判断或者推论出其他的信息，则至少能有效转化成三个以上的订单。这两天看了琅琊榜，大家对梅长苏的计谋和智商都很佩服，其实说白了，他就是知己知彼，思维缜密，逻辑推理强。知己知彼说起来容易，但做起来是最难的，它如同一座大厦的根基，没有根基，一切都是空谈。假如没有琅琊阁这个庞大的江湖组织收集情报，没有江左盟那么多高人誓死效忠，梅长苏再聪明，也扳不倒太子和誉王。世间没有大神，我们不用羡慕谁，更不用仰望谁，临渊羡鱼，不如退而结网。成功或许可以复制，你却只能是独一无二的你。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*