# 秦可卿，“扒灰”中有几分真情

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iGLmJ7eNajonzGyxRkTn6g
**文章序号**: 135

---

## 摘要

秦可卿本是个弃婴，被养生堂收养。营缮郎秦业因当年无生育，便向养生堂抱养了她，给她起了个小名唤可儿。长大后出落

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

秦可卿，“扒灰”中有几分真情 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 秦可卿本是个弃婴，被养生堂收养。营缮郎秦业因当年无生育，便向养生堂抱养了她，给她起了个小名唤可儿。长大后出落成一个大美人，因父亲素与贾家有些瓜葛，便把她嫁给宁国府贾珍之子贾蓉。脂砚斋评她“贫女得居富室” 。原著也特别交代秦可卿的小名贾府无人知道，这充分说明其身世被秦业隐瞒得很好，因此，贾府始终相信她是秦业的亲生女儿。PS:有人考证出了她有皇家血统以及身后的一大串政治阴谋,不敢苟同哈。 论容貌，她是红楼梦中最美的女子。秦可卿在太虚幻境是警幻仙子的妹妹，乳名兼美，表字可卿。书中描写她“其鲜艳妩媚，有似乎宝钗，风流袅娜，则又如林黛玉”，所以秦可卿的美不是一般的美，而是兼具了书中最美的两个人的风格。 论才能，她的治家能力超过王熙凤。凤姐治家，只能让上层满意，下面的人对她敢怒不敢言。而秦可卿嫁入贾府后，获得了合族上下的同声赞美。尤氏护着她，贾母怜惜她，并说她是‘重孙媳中第一得意之人’，凤姐与她感情深厚，常去找她说话。能赢得王熙凤另眼相看的只有两个人，一个是探春，另外一个就是秦可卿了。探春之才自不必说，但从中可以窥见秦可卿绝对不是有貌无才的花瓶。因此，当她死去后，大家都想起了她的好处，比如“那长一辈的，想他素日孝顺；平辈的，想他平日和睦亲密；下一辈的，想他素日的慈爱，以及家中仆从老小，想他素日怜贫惜贱、爱老慈幼之恩。”这些都从侧面告诉我们秦可卿的人际交往手腕何等高明。 可是，这样一个容貌一流，才能一流，人缘一流的完人很快就挂了，是不是很惋惜，有点英年早逝的感觉。再一想，忽然发现，好像完美的人都喜欢英年早逝，郭嘉、周瑜、庞统、孙策都是早早谢幕了，难道这就是天妒英才？否，因为世界上根本不存在完美的东西，越是看起来完美的，背后越有致命的缺陷！所以，我一直觉得曹雪芹是个首先是个哲学家，其次才是个小说家。 秦可卿的致命缺陷是“淫”。即便是在现在，一个女人若身负“淫”字，日子也不会好过到哪里去，在封建社会，这个字会立马要了一个女人的命了。所以，秦可卿成为了红楼梦中最先死去的一个人。 她的死因很简单，和公公贾珍长期通奸，后被丫鬟瑞珠撞破，羞愧之下在天香楼悬梁自尽。这一点脂砚斋在戚序本上批注得很清楚，最初作者是以“秦可卿淫丧天香楼”作回目的，只不过后来因为考虑到家丑不可外扬，就改成了“秦可卿死封龙禁尉”让她病死而不是吊死。 贾珍和她乱伦关系是为世人不齿的，在这段关系中，秦可卿对贾珍的情意我们无从得知，不过可以推测出她一直处于被动的地位，但贾珍对秦可卿的情意，从心理学上分析的确是真爱。 什么是爱情呢？爱情是人际吸引最强烈的形式。爱情的基本倾向是奉献。衡量一个人对异性有无爱情，可以通过“是否发自内心”这个指标来判断。 我们分析一下贾珍对秦可卿的感情，当秦可卿活着的时候，他不能明目张胆地表达，所以只能看秦可卿死后他的表现。 首先，哭得跟泪人一般，如丧考妣；且因为悲痛过度，只得拄着拐杖才能走路。贾珍当时才三十多岁，悲痛到无法正常走路，可见这伤心是真的。记得在张国荣的葬礼上，唐鹤德也是被人搀扶着才能走路的，为什么，真爱啊！ 其次，为了办好丧事，倾尽家产，用他的原话就是“尽我所能”。秦可卿的丧事办了七七四十九天，还请来了王熙凤主理，贾珍特意交代“妹妹爱怎么办就怎么办，要什么，只管拿这个取去，也不必问我，只求别存心替我省钱，要好看为上。”另外，还花了1500两银子给贾蓉买了个五品龙禁尉的官，好让秦可卿的牌位上的名字看起来好看；更是不顾贾政劝阻，用了忠义老亲王的樯木棺材。出殡那天，送殡队伍浩浩荡荡，压地银一般，一连摆了三四里远，诸王孙公子不可枚数，大小轿子车辆不下百十余乘，而且东西南北四王均来路祭。从这些可以看出，贾珍真得是尽他所能了。 对于贾珍这个荒淫贪婪的人来说，秦可卿丧事是他难得一见的一次真情流露，也充分说明了一个道理，即使是渣男中的战斗机，有一天也会对一个女人动真情。这即是天道循环，就像那个以花女人钱、负女人心而著称的胡兰成一样，那么多女人都对他无可奈何，但最终他乖乖地和一个女流氓佘爱珍白头偕老了。 PS:贾珍贾蓉父子早期是共享秦可卿，后来又和尤二姐尤三姐搞在一起，怨不得人家说他们父子聚麀，真是一对亲父子啊，肥水不流外人田，哈哈哈 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*