# 一个人的外贸江湖（30）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZGPcZWgvxkKACdIZlkZ6XA
**文章序号**: 55

---

## 摘要

在某个云淡风轻的夜晚，萧懿回忆着这一年来所经历的起起伏伏，最后想起了Daisy最后和她说的话，一个大胆的想法

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（30） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 在某个云淡风轻的夜晚，萧懿回忆着这一年来所经历的起起伏伏，最后想起了Daisy和她说的话，一个大胆的想法在她的脑海中越来越明晰：为自己工作，建立一个由买家、工厂和自己组成的人脉生态圈，在这生态圈里自己处在食物链的顶端，这样，无论发生什么事，她都是那个最终决定事情走向的人。可是对于一个没钱没人脉没资源的刚毕业的异地大学生来说，听起来好像是天方夜谭。萧懿打电话给Linda姐，Linda说：“听计划你只是这个生态圈里的中间商，中间商是很难控制买家和工厂的，因为绝大多数的买家都是逐利的，他们也更喜欢和工厂直接接触。我和卡里姆关系那么好，他还不是因为价格和利润被你抢走了。我们也和一些贸易公司合作过，这些贸易公司非常忌惮客户直接接触我们的，为此会千方百计地切断我们和买家之间的联系，你这个想法很好，但是实施起来会很难。” 听完Linda的意见，萧懿又仔细想了想这个计划，如果能够实现，她的人生将完全不同，如果实现不了，哈哈，那也会车到山前必有路，没到最后一刻，谁知道会是什么结果。最后她得出的结论是：值得一试！ 既然决定了，萧懿决定马上行动。正当她为如何迈出第一步发愁的时候，一封来自外教Barbara的邮件打乱了她刚刚确定好的计划。 在那封邮件里，Barbara通知她马上申请英国签证，那边有两件事必须她在现场才能完成，一个是参加第十七届THOMAS HARDY SOCIETY CONFERENCE&FESTIVAL，顺便把论文的奖金领了，另外一个是Barbara把她那篇获奖的论文推荐给伦敦大学皇家霍洛威学院，院方为她安排了一次面试，如果通过面试，她则会直接得到由伦敦大学提供的研究生入学OFFER。 Barbara一再强调这是一个很难得的机会，伦敦大学的研究生offer很难申请，雅思至少要考到7.5才符合申请资格，但因为那篇文章，她可以跳过笔试直接进入面试阶段，希望她能好好准备一下。 Barbara是一个六十多岁的英国老太太，典型的中产阶级，退休后加入了一个国际教育志愿者组织，也是这个缘由，她被派到了萧懿所在的大学支教四年，刚好，他们那一届学生是Barbara带的第一届也是最后一届学生。她非常喜欢萧懿，大概是她俩都喜欢John Keats的诗，Christopher Marlowe的话剧，以及Charle Dickens和Thomas Hardy的小说, 因此对很多事会产生了共鸣；也许一个远离故土的人在异国他乡经常有人会陪着他聊聊自己国家的历史和文化会比较容易对那个人产生亲近和好感。时间久了，萧懿和Barbara之间是变成了一种亦师亦友的关系，Barbara除了是她的口语老师，还经常告诉她穿那件衣服漂亮，那种风格的衣服衣服适合她，甚至有空的时候教她如何化妆。 在萧懿眼里，Barbara更像一位非常了解她又关心她的长辈。记得有一次外语系新年话剧要排演话剧《睡美人》，在选角的时候挺多人建议萧懿演睡美人，但Barbara却说最适合她的角色是巫婆，说她的内在的东西更能把巫婆演绎好，那个傻白甜的公主根本她的菜。其实萧懿心里也对那个公主的角色不感兴趣，这这一点上她俩的意见不谋而合，只是连她自己也没想到Barbara竟然让她去演巫婆。后来萧懿扮演的巫婆在晚会上大放异彩，风头盖过里面任何一个角色，就连这次参加论文比赛，也是Barbara极力建议她去参赛的。Barbara为萧懿所做的事情，早已超出了一般的老师能为学生做的，对此，她一直心怀感激，但苦于不知道怎么表达，也不知道能为她做些什么。这次伦敦大学的面试以及托马哈代社会的邀请都是因为Barbara的努力才促成的，机会难得，萧懿想，无论如何要去一趟英国了。 打定主意后，萧懿给Barbara回复了一封邮件，告诉她自己会马上申请签证，等签证下来就会订机票安排行程，出乎意料的是，Barbara说机票的费用她来负担。萧懿很了解Barbara，既然她这么说了，那就没有一丝一毫的虚情假意和客套，拒绝会显得不礼貌，于是只能说thanks. 第一次申请出国的萧懿遇到了意想不到的麻烦。 看到签证代理列出的资料清单，她傻了眼，房产证、大于五万的定期存款、半年内的银行流水、单位准假证明、收入证明等关键性的资料让处于失业状态下的萧懿一筹莫展。最后她不得不无奈地地对代理说这些她都提供不了。代理又问她是否结婚了，如果已婚，且有孩子，他们用别的办法申请，萧懿说：“别说结婚，我现在连男朋友还没有呢。” 代理为难地说：“不好意思，在您不能提供任何经济证明以及社会地位证明的情况下，单凭邀请函是不可能获得英国签证的。” 萧懿不得已给Barbara写了一封邮件，告诉她自己现在申请签证面临的问题，最后说估计很难拿到签证。Barbara二话没说汇了一万英镑给她，告诉她存一部分到银行作为她去英国的保证金，另外她以自己的存款和房子作抵，找了第三方评估机构出了一份保函，保证萧懿在英国期间所有的费用都可以由她负责。拿到这笔钱，她给Linda姐打了个电话，问她是否能帮忙开一个准假证明和收入证明，Linda姐随即按照萧懿的要求开出了她要的东西。代理审核完萧懿提供的资料，说：“基本没问题了，但为了保险起见，最好能提供几张和男朋友的合影，这样就会打消签证官怀疑你非法移民的动机。”这下真是难住萧懿了，她已经快二十五岁了，居然真得还没和任何一个异性单独拍过照。代理说实在不行就P几张。萧懿想:“P几张照片是简单，但照片上那个人至少得是认识的人吧，总不能随便在相亲网站上随便找个人和自己P在一起。”但她搜肠刮肚想了好长时间，除了林昀再也找不到其他能称之为“熟人”的男性。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种 云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*