# 女人靠什么把一手烂牌打成王牌

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Q0ViOObn0UXvvuNPX6fsog
**文章序号**: 150

---

## 摘要

之前看过一些文章，说芈月最终问鼎权利最高峰时因为身边有很多牛叉的男人帮忙，今天咱们抛开男人不说，只从正史和女

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

女人靠什么把一手烂牌打成王牌 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 之前看过一些文章，说芈月最终问鼎权利最高峰时因为身边有很多牛叉的男人帮忙，今天咱们抛开男人不说，只从正史和女人的角度来聊聊芈姝和芈月，看看这芈姝如何把一手好到爆的人生之牌输得干干净净。当然咯，历史的规律从来是月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁，同时也来分析哈芈月这个神级的人物是如何把一手弱到爆的牌打得出神入化的。先说芈姝，一出生就自带“人生赢家”光环的楚国嫡公主。在长幼有序，嫡庶有别的封建时代，投胎可是个技术活。芈姝就非常幸运，一不小心投到了楚国王后的肚子里，所以一出生就注定身份尊贵异常。按照惯例，将来长大了也必将嫁给一方诸侯王当王后。她的母后则是战国时代各国王后中的战斗机-楚威后楚威后有多牛逼呢，这么说吧，历来后宫得宠的嫔妃多少都有些恃宠而骄，但楚宫里的后妃，即使再得宠也不敢在威后面前嘚瑟。看看宠冠后宫的苣姬在她面前毕恭毕敬的样子就知道她对嫔妃一出手就是十万点伤害。楚威王活着的时候，她若想杀掉一个宫人，还会考虑能不能杀，如何杀；威王死后，她只考虑我想不想杀，何时杀。在这样一个强势母亲的保护下，我们的嫡公主芈姝度过了快乐的，无忧无虑的，为所欲为的童年，转眼就长成了一个亭亭玉立，待嫁闺中的美少女。再看看芈月，虽然表面上同为公主，但其生母只是苣姬的一个媵女，说白了就是一个小老婆带来的通房大丫头，这身份和王后相比，简直是简直了，王后动动小手指都可以不需要任何理由捏死她。有这样的生母，芈月注定一开始就输到了起跑线上，而且这个输，理论上是终生的，因为媵的女儿只能做媵。在那个时代，芈月当小老婆的命运是摆脱不了了。后来，威后趁楚王出征期间，随便找了个理由就把芈月的生母向氏逐出宫，配给一个贱卒，以解向氏之前得宠之恨。可怜的芈月从四岁开始就失去了母爱，七岁时，老爸楚威王去世，她的童年至此结束。威后不但把她和弟弟逐出后宫，还任其在荒郊野外自生自灭，好不容易在族长的要求下把她接回宫里受礼教，她还要时时防备来自威后一的加害，为了能在宫里活下去，她不得不步步小心，步步惊心，千方百计讨好嫡公主芈姝。因为只有和她建立良好的关系，才可能在她的庇护下活下去。于是，在芈姝的保护下，她熬到了出嫁。命运就像她出生的时候预设的那样，作为嫡公主芈姝的媵女陪嫁到秦国。此时，芈姝是秦国的王后，秦王的嫡妻，将来她生的孩子还将是嫡子。而芈月，只能做媵，在王后的新婚之夜，守在门外，随时听候屋内人的传唤。再后来，芈姝作为秦国的王后，生下了嫡子赢荡，对，就是那个自己把自己砸死的莽汉子，史称秦武王，当然这个“武”是“夸志多穷曰武 ”的武，不要误以是“威强敌德曰武"的武哦。但素，即使赢荡挂了，芈姝还有一个幼子，赢壮，依然是自带人生赢家光环的嫡子。而芈月呢，只有一个年幼的庶子，赢稷，在争夺王位上没有任何优势。因为无论是立长还是立贤都和这个寸功未建的黄口小儿都没有半毛钱关系。更可悲的是，这个小娃子的娘芈月因为得罪了王后芈姝，他没有在老爸死后像其他公子那样得到封地，而是和他娘亲一起被发配到燕国当人质去了。燕国在辽宁，秦国在陕西，这距离，大有一去不复返之势哇，况且芈姝已经预设好了他们的好几种死法，冻死，饿死，烧死，意外死等各种死法，现在想想，芈姝简直是“睡觉死，喝水死，藏猫猫死”的鼻祖。然鹅，万万没想到，赢荡死后，芈姝鼠目寸光，为了一己私利引起诸公子为王位自相残杀，她的子壮也被杀害，自己众叛亲离，一杯毒酒结束了这个“人生赢家”的性命。芈月却因天时地利人和被迎回秦国，带着子稷登上了人生巅峰。或许有人会羡慕芈月幸运，就像之前网上的某些言论说的那样，说她有老爸楚威王，老公秦惠王，情人义渠君，蓝颜张仪，弟弟魏冉，有这些当世各个领域最牛X的人的青睐和鼎力相助不想成功都难。但是我的问题是：为什么这些牛人会单单青睐她帮助她，一个出身低微的庶出公主，一个毫无地位媵人？那是因为，在秦王的眼里，她不仅仅是个传宗接代的妃嫔，更是一个能理解他的雄才大略，且能为他出谋划策的红颜知己；在张仪眼中，她是唯一可以推心置腹且智慧在他之上的朋友。只有在她面前，他才会露出极难得的“蠢相”在魏冉眼里，她不但是一个姐姐，更是一位母亲；在义渠君眼里，她的临危不惧、足智多谋以及美丽的容颜让他一见倾心；在黄歇眼里，她永远是那个冰雪聪明的月儿，是心头的那颗朱砂痣，是那个可以为了她去死的恋人。所以，威严如秦王，却独她月情有独钟；自负如张仪，偏对她推心置腹；桀骜如魏冉，只对她温顺服从；不羁如翟骊，终对她至死而不悔；至于谦谦君子黄歇，他和她的感情岂能用一个词形容，那种心心相印和青梅竹马的感情，不知道又羡煞了多少世间有情人。有了以上条件，芈月不可避免地登上了人生巅峰额，发错了，这个才对。。。。。亲爱的姐妹们，请记住，在一个人成为伟人或庸人的途中，主观永远起主导作用。我们不否认客观条件的重要性，毕竟有时候拼爹也是很重要的，但是爹客观上再英雄，也无法阻止儿子主观上向狗熊靠拢。但最终，脑子决定了你的见识和格局。世界上有一个颠扑不灭的真理，即：物以类聚，人以群分，当你如芈月般聪明，身边围绕的人自然是秦王和张仪一样的盖世英雄，人中翘楚。让我们共勉吧。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*