# 一个人的外贸江湖（65）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jk38u0lP1aTcMTlzYMjkNg
**文章序号**: 94

---

## 摘要

大刚走了之后，病房里只剩下了萧懿和查晓楠两个人，气氛一下子变得诡异而尴尬。想到白天对他的态度，萧懿第一次觉得

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（65） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 大刚走了之后，病房里只剩下了萧懿和查晓楠两个人，气氛一下子变得诡异而尴尬。想到白天对他的态度，萧懿第一次觉得对眼前这个人有点内疚，于是她清了清嗓子不好意思地说道：“那个，今天的事，我的态度不好，你不要介意啊。” 查晓楠忙说：“你不说我都快忘了，你每天脑子里都在想些什么啊，现在还是想想怎么养好身体吧。” 萧懿忍着疼，勉强挤出一个笑容说道：“我没什么大碍，都是一些皮外伤，顺带有些地方骨折，小时候练功的时候也经常会受伤，所以这些小伤对我来说不算什么，静养一段时间就好了，何况已经请了护工，没什么好担心的。” 查晓楠沉默了一会儿，开口说道：“护工是为了赚钱，他们通常不会很用心照顾病人的，你一个人在医院，身边没有亲人和朋友陪，总是不太好，这样吧，我每天中午和晚上给你送两次饭，有什么其他的事需要做，随时通知我。要不是我是男的不方便照顾你，一定会请假全天陪护。”萧懿想拒绝，但对方的语气有着不容拒绝的坚决，她想再说什么却不知道怎么再拒绝对方，最后只得无奈地说：“那太谢谢你了。” 萧懿忽然觉得很累，她闭上眼睛想休息一会儿，可是脑子里浮现的却是林昀的身影。明明眼前这个对自己无微不至的人是查晓楠，但那个人为什么还是挥之不去？ 这两年来，她的生活除了工作，在外人眼里似乎什么乐趣也没有。一个正值花样年华的年轻姑娘，有大把新鲜的青春可以挥洒，可她愣是把生活过成了清教徒，青春应有的多彩多姿似乎和她什么关系也没有。Linda偶尔也会说她不懂生活，可懂生活的人是什么样的呢？子非鱼，焉知鱼之乐，在别人眼里没有娱乐，没有社交、整天一个人独处的日子是枯燥的，但对萧懿来说，她觉得非常享受，这种没有第三人在场的环境大大激发了她的想象力，大脑的潜力似乎也在这段时间得到了充分的发掘。 现在，她终于有理由也有机会什么也不做，就这样躺着，想想过去，想想现在，至于未来是什么样，谁知道呢。 大刚很快就把萧懿需要的东西带过来了，除此之外还带来了一篮子漂亮的橙子和黑提，这些都是她最爱的水果，想来也是大刚私下里了解到的。萧懿对大刚也有了一丝愧疚和歉意，这大概就是双鱼座的通病吧，感情太过丰富，很多时候连自己都无法控制。 谢过大刚，在她的一再催促和坚持下，大刚和查晓楠才不得不离开病房回去休息。这两个素未谋面的男人此刻都对对方产生了浓厚的兴趣，几番试探下来，才发现对方都不是自己想像中的那个人。最后两个人相视一笑，算是一笑解误会了。大刚说：“我以为你是她男朋友呢，看来你也在努力中。” 查晓楠说：“彼此彼此，谁知道最后花落谁家呢。” 大刚惆怅地说道：“还好我有自知之明，已经退出了比赛，祝你好运了。萧懿真是一个很特别的女孩，简单与复杂同在，乐观和悲共存，我真是看不透她，和她在一起，觉得永远都抓不住她，不知道她到底都在想些什么，但有一点可以确定的是，她是一个很特别的好女孩，只是不知道谁能最终入得了她的法眼。” 查晓楠微微一笑道：“她是很特别，而且她的聪明比你想象得复杂一些。我想，我是为数不多能深刻了解她的人之一，所以，在她明确拒绝我之前，我想尽力一试，即使她最终成了别人的女朋友，至少我将来面的失败的时候不会后悔当初的懦弱。” 大刚伸出手说：“很高兴认识你，祝你成功。” 数小时前还是情敌的两个人此刻却像好朋友一样紧紧握住了对方的手。 和大刚分别后，查晓楠向停车场走去，准备开车返回。他刚启动车，手机的震动铃声提醒他有新信息进来，他奇怪谁这么晚还发信息给他，等他看完信息，眉头皱成了一个“川”字。 手机的屏幕还在亮着，上面的信息清晰可见：“老公，我可能怀孕了，你不能不管我哦。” 查晓楠沉思了片刻，回复道：“宝贝，不要担心，我会对你负责的。” 此刻，身在千里之外的林昀正处在噩梦中，他梦见萧懿在一团迷雾中越走越远，他知道迷雾的尽头是悬崖，于是在背后拼命喊她不要去，可萧懿似乎没听到他的喊声，他想去追她，把她拉回来，可不知什么原因，双腿像灌了铅一样一步也迈不开，一时急得满头大汗。最后，他拼劲全身力气大喊了一声萧懿的名字后忽然从梦中惊醒，摸摸额头，竟然真得冷汗涔涔。不知为什么，他的心忽然疼了一下，他以为这么久了，萧懿已经淡出了他的生活，他以为汪青青会慢慢替代萧懿，现在他发现，有些人，别人永远替代不了，有些事，也不能用常理去解释。萧懿就像扎在他心头的一根针，拔出来太疼，索性让她永远留在那里吧。PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*