# 一个人的外贸江湖（77）：曾经沧海难为水

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-pEy0Y_BW8gRG8-hYDvUPQ
**文章序号**: 108

---

## 摘要

南国的冬总是姗姗来迟，当萧懿在某天清晨感受到冬的萧瑟的时候，她的房子终于装修好了。那天她和查晓楠一起把新房打

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（77）：曾经沧海难为水 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 南国的冬总是姗姗来迟，当萧懿在某天清晨感受到冬的萧瑟的时候，她的房子终于装修好了。那天她和查晓楠一起把新房打扫得干干净净，两人第一次合作做了一桌子丰盛的午餐，还特意开了一瓶红酒以示庆祝。萧懿端起酒杯开心地说道：“为我终于有自己的大本营干杯！”说完一饮而尽。查晓楠看着兴奋中的萧懿说道：“当心喝得太快等下醉了。”萧懿说：“这是在我家里，怕什么，喝醉了大不了睡一觉。”查晓楠给她夹了一个鸡腿，关心地说道：“好吧，难得你这么高兴，我陪你喝两杯。”酒至半酣，萧懿自言自语道：“没想到我现在也是有房有车一族了，要是我是个男人，是不是很好找女朋友啊？”查晓楠说：“当然是，不过，不管你是男是女，别人都很愿意当你的好朋友啦。”萧懿的眼神有点迷离，她撇撇嘴嗔道：“才发现你拍马屁的功夫不高啊。”查晓楠说：“我不知道别人，反正我是很喜欢你，不喜欢你的人是不识货咯。”萧懿托着腮，半闭着眼睛笑道：“这话我爱听，看来你是个识货的人，敢问你的前任是个什么‘货色’啊？”查晓楠没想到她会问这个问题，愣了一下说道：“和你一个‘货色’”。萧懿依旧笑着问道：“那么，现任呢？”查晓楠脸色忽变，他小心翼翼地说：“你听说什么了吗？那些都是子虚乌有的事情，不用理会。我们天天见面，你发现我有异常情况吗？再说哪有脚踩两条船的人会天天陪其中一个女朋友的。”萧懿睁开眼，看到查晓楠紧张的表情，想起了Daisy的话，于是顺着他的话说道：“我也就是听别人说了几句。大都说无风不起浪，你怎么看？”查晓楠想了想说道：“那个女人是GO工程部的，跟公司多个部门的人关系都不清楚，私生活混乱。有一次公司搞活动她喝多了，我把她送回家，但没想到她一进屋就在那里大哭大闹，说世界上男人没一个好东西，我看她情绪不好，怕她出事，就在那里陪了她一个晚上，但也只是陪她聊聊天，什么事也没发生。我怎么会对那种私生活混乱的女人感兴趣呢，何况那个时候我已经喜欢你了。估计是有人看到我们一起出门，对我又什么误会。”听完查晓楠的解释，萧懿觉得道理是通的，就像他经常来她这里，别人或许以为他们一直在同居呢，但实际上完全不是那么一回事，而这种私事也用不着跟外人解释，所以有时候别人眼里看到的所谓真相其实也就是表象而已。想到这里，萧懿歉意地笑笑道：“没什么了，我相信你。那你为什么和前任分手啊？”提到前任，查晓楠的眼睛忽然黯淡了下来，身上蓦然笼罩了一层颓废的色彩，他看了萧懿好一会儿，说道：“前任是我的初恋，大一到大四我们一直在一起，我以为毕业后会顺理成章结婚，没想到她跟一个德国人走了。后来我才知道，我就是她的一个备胎。”查晓楠说这话的时候很平静，像是在复述别人的故事，可是看起来波澜不惊的神态怎么也掩盖不了他眼底的哀恸。萧懿忽然对查晓楠产生了深深的同情，这种同情继而变成了类似圣母那种对人类的博爱和怜悯的情感，她决定以后要对眼前这个人好一点。满目山河空念远，不如怜取眼前人。这不但是诗人的情怀，也是普罗大众的心声。她正在想着心事，查晓楠问到：“你呢，有没有前任啊？”萧懿笑笑道：“没有。”查晓楠说：“像你这个年纪的女孩基本上都有过恋爱经历吧，不过你没有也不奇怪，你这种慢热型的人只有我这么有耐心的人才有机会。”萧懿说，是啊，你的确是第一个主动追我的人，而且一追就追到手了。查晓楠忽然抬起头看着萧懿，鼓起勇气说道：“我们结婚吧。”“结婚？”她有些惊讶，但想想也在情理之中。两人已经交往一年多了，而自己也过完了二十六岁的生日，前几天老妈还在电话里问有没有男朋友呢，如果这事定下来，以后老妈再会再担心自己在外面孤零零一个人了。萧懿分析了一下，结婚对自己百利而无一害，首先让家人放心，其次有个人可以作伴照顾自己，反正都要结婚，如果找不到两情相悦的人，找个对自己好的人总比最终沦落到相亲这条道路上强。当她对查晓楠的求婚平静地说出了“可以”的时候，她自己都吓了一跳。查晓楠欣喜若狂，显然他也没料到萧懿这么痛快地答应了。多年后萧懿才明白，嫁人和做生意是两回事，如果按照寻找客户的思路去考量婚姻，结果一定是不好的。 那天查晓楠离开后，萧懿特别想知道林昀现在怎么样了，于是登录了他的QQ空间。 林昀新建了一个相册，但却设置了访问权限，只有知道密码的人才能看到。这引起了萧懿的极大兴趣，她试了好几个密码都没有成功，最后她想到自己的有些相册也有密码，那密码是她和林昀的名字首字母加一个日期组成的，于是她试着输入了自己的密码，相册打开了。 她看到了一组婚纱照，是林昀和一个溢满幸福之色的女孩子在海边拍的。笑靥如花的新娘依偎在新郎怀里，洁白的头纱被海高高吹起，轻拂过新娘的脸，新郎深情地凝视着新娘，真是一对璧人。 萧懿以为她要结婚了，林昀早已彻底退出了自己的生活，但当她看到那些婚纱照的时候，她才知道，他的位置一直在那里，哪怕已有漫长的六年横亘在他们之间，哪怕岁月的流逝终将把青春的颜色和芬芳消散，有些人，有些事，并不会因为时间会改变他们的属性。PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*