# 一个人的外贸江湖（8）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OVhW_37AefZrrJ7IdN27ug
**文章序号**: 41

---

## 摘要

很快萧懿又得到了客人的反馈：Dear Edith:我们确认订单为实单，但付款方式首选远期信用证，而且一向如此

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（8） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 很快，萧懿又得到了客人的反馈：Dear Edith:我们确认订单为实单，但付款方式首选远期信用证，而且一向如此。请接受我们的付款方式并给我们最优惠的价格。这批订单是为了房子促销，货期很紧，希望你们尽快解决目前存在的问题。 With best wishes!Ebere Orji 收到客人的第二封回复后萧懿分析了一下目前的情况，首先客人是有真实采购需求的，其次他并没有收到很多人的报价，选择空间比较少，要不然也不会对自己的邮件回复得这么快，想到这里她还要感谢那些对非洲客户有偏见的同行，让她一开始就占得先机；再次客人的付款条件估计不会有人接受，根据Jay对尼日利亚买家的态度就可以看出，即使有人跟进这个客户，当他提出远期信用证付款的时候，基本就不会有人再搭理他了。想到这里，萧懿觉得自己的胜算蛮大的，她忽然非常有信心拿下这个订单。 按照目前的情况，最大的困难是如何说服客户改变付款方式或者说服老板接受客人的付款方式，抑或找一种折中的付款方式。既然Jay开始就把客户的付款方式否决了，估计老板也是这个意见，为今之计只能先尽力说服客户，实在不行再找折中办法。 从商人的角度考虑，萧懿觉得如果给的折扣足够多，买家一般都会在其他方面的容忍度高一些，毕竟商人都是逐利的，对大多说商人来说利益才是第一位。想到这里他就查了一下该款产品之前的销售状况，他发现一个印度尼西亚的客户每月从公司买5个高柜，价格比其他散客要优惠10个点，公司报出去的价格和最终的成交价也有3-5个点的差距，心理有数之后萧懿就写了一封回信给客户。 Dear Mr Orji:谢谢你的回信。如果您的数量是一个高柜，可以有两个点折扣，两个高柜，三个点折扣，三到四高柜，有五个点折扣，五个高柜以上，七个点折扣。你可以参考我们的折扣决定数量。Regards!Edith 这封信萧懿没有提付款方式，她想，先用折扣引诱一下客户，最后再谈最棘手的问题。 客人的第三封邮件如期而致，问能不能两个柜子给四个点折扣，萧懿暗笑，看来鱼儿要上钩了。她马上回复了客人说，这个要问下老板，目前只有A级客户才能享受到这样的优惠。接下来的三天，萧懿每天都能收到客人问价格的邮件，她每次都回一句话，正在跟老板谈，比较难，尽量说服老板。 到第五天的时候萧懿写邮件给Orji,说老板最终同意了，但前提是按照他们现有的付款方式T/T或者即期L/C，但信用费用由买家负责，开证行也得由卖家指定。 萧懿算了一下，一个高柜货值五万美金，两个个柜子就是10万，四个点折扣就是4000美金，这4000美金估计把运费都快抵了，而尼日利亚个人平均工资也才100美金左右，所以这4000美金对他们来说可是巨款啊。在金钱面前，其他的条件应该是可以谈的。 果不其然，Orji收到这封邮件后先是对萧懿的工作表示感谢，接下来就开始在付款方式上讨价还价，先是说30%定金TT，70%余款一个月远期L/C，见萧懿不同意又改为余款即期信用证。此时萧懿心里已有把八九成把握，无论买家如何讨价还价，她都不会在付款方式上做出任何让步。 过了一周，Orji终于妥协了，同意30%定金TT，余款出货前付清。萧懿心里不禁得意一笑，看来商人逐利果然是天性，有了足够的折扣又省去了银行费用，一般人是不会拒绝这样的交易的。 接下来的事情就简单多了，打样，寄样，买家确认样板后下订单。当收到30%定金的时候，Jay意味深长地瞅了萧懿一眼，萧懿并不以为然，满心沉浸在订单成交的喜悦中。按照惯例，入职三个月能开发到新客户的毕业生就算做得不错了，萧懿仅仅入职了三周就拿到了一个10W美金的单，所以在月末的总结会上老板特意把她表扬了一番，还号召其他部门的人都要学习她敢闯敢干的精神。最后老板让萧懿上台说一下经验心得。大家都以为她会谦虚一番，没想到这个小丫头上台后对自己本月取得的成绩轻描淡写了几句，接着话锋一转直接对着外贸经理就来了。她不紧不慢地说：“经验固然重要，但经验也可能会让人思想僵化，这次如果听Jay的，就不会对这个客人重视，很可能是随便报一个价格或者直接不理买家；另外，付款方式是可以谈的，只要条件成熟，很多东西都不是一成不变的。非洲虽然穷，骗子也多，但不代表着每一个人都是骗子，所以我们需要对每一封询盘一视同仁，不管它来自哪个地区。一视同仁并不会让我们损失什么，但轻慢询盘，很可能让我们错失一个好客户或者大订单。” 讲完后萧懿就下台了，台下响起了掌声，但大家的目光却不约而同地落在Jay的身上。Jay马上站起来，表示了自己在工作上有失误，并保证以后在对待询盘上态度会更加谨慎，还特意感谢了萧懿的提醒。 过了几天Jay通知Kent和萧懿到他办公室开一个小会。他俩听到领导的召唤马上带着笔和笔记本就去了经理办公室。 Jay看人来齐了就说：“今天的会议很简单，为了避免以后大家可能会同时跟进一个询盘，从今天开始按照你们各自的特长和不同的区域分配询盘，Edith开发非洲客户的能力很强，非洲，南美和大洋洲就由她负责，Kent负责欧洲、亚洲和北美。” 萧懿想起Anna临走前和她说的话，又想起Jay和Kent的关系，心中一阵冷笑：“果然是好亲戚。”来公司一个月，萧懿已经很清楚目前公司百分之八十的客户来自欧洲和北美，还有一部分来自亚洲。Jay这样分配市场，显然是根本没有考虑公平这个因素，不但如此，还夹杂着一些报复的心态，他想：“既然你萧懿能力强，当面让我出丑，那你就去开发有难度的客户。” 按照萧懿的性格，她必会当面指出这种分配的不公，但今天她忽然想到了毕业前指导员对她说的话，还想到了Anna临走前对她说得种种，再回想这一个月来自己的种种作为，最后决定坦然接受。萧懿的坦然接受，倒让Jay觉得有些惊讶。 萧懿想：“你是想逼我没有业绩辞职吧，那就看看最后到底谁会因为业绩辞职。” 下班后萧懿很意外地收到Kent发来的短信，问她是否有空一起聊聊，说实话，她和Kent一点都不熟，充其量也就是点头之交，只是他安静温和的样子像一位故人，所以萧懿即使看到他分到了比自己好很多的区域，在心理上她对Kent并没什么敌意。萧懿想：“Kent忽然发信息，莫不是良心不安要主动出让客户？”于是她回了一条“OK，晚上七点星巴克见。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*