# Tess老师谈红楼之一 《好了歌注》里的人和事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-03-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bYgusI5rbffIBfjgIaTTgw
**文章序号**: 4

---

## 摘要

最近经常觉得胸中气闷，好像有什么东西一定要一吐为快，今天看到床头放着戚序本的《红楼梦》才发现气闷皆因它而起。

---

## 索引信息

- 文章序号: 4
- 创建时间: 2026-03-04 20:22

---

*本笔记为 Tess 文章索引，可通过上方链接查看原文*

---

## 正文

Tess老师谈红楼之一 《好了歌注》里的人和事 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 最近经常觉得胸中气闷，好像有什么东西一定要一吐为快，今天看到床头放着戚序本的《红楼梦》才发现气闷皆因它而起。二十多年多去了，一次次地看他鲜花着锦烈火烹油，一次次地看他大厦倾覆家散人亡。从最初搞不清楚宁荣二府主子下人的关系，到每个章节的回目能顺手拈来，从对世人公认的红学家们顶礼膜拜到慢慢质疑他们的观点；从疯狂搜索市面上能找到的所有的红雪专著到不再看任何人的观点。岁月和阅历让我早已不屑于再去看一个一个自认为是专家的人都在自说着相似或雷同的观点，炒剩饭有之，索引派有之，考证派有之，哗众取宠者有之，胡说八道者也有之，我只是默默地看，看着看着，终于也忍不住要说几句了。红楼早已变成一种情愫深深地渗透在血液中，我从一个不谙世事的少女变成了在商海中的几度沉浮的商人，如今再看红楼，早已不纠结各人的命运如何，因为一首好了歌注解早已把红楼说透，每当夜深人静的时候看到它，依然会为那种透骨的凉意不寒而栗。“陋室空堂，当年笏满床。枯草衰杨，曾是歌舞场。蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又糊在篷窗上；说什么脂正浓粉正香，如何两鬓又成霜。昨日黄土垄头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤，正叹他人命不长，哪知自己归来丧，训有方，保不定日后做强梁，择膏梁，谁承望流落在烟花巷。自嫌纱帽小，致使锁枷杠，昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。甚荒唐。到头来都是为他人作嫁衣裳。“ 水满则溢，月满则亏，无论是朝代更迭还是自然万物的荣衰都逃不掉这个规律。历史上哪一个朝代不想千秋万代，哪一个帝王不想长生不老，哪一个美女不想风华永存，可是，大秦再强，还是被汉朝取代，大唐再盛，一样走到穷途末路，皇帝们再至高无上、权力无边，依然逃脱不了七情六欲、生老病死；美女再风华绝代，还是躲不过美人迟暮。曹公早就知道，大观园里的姐姐妹妹们迟早会变成死鱼眼睛，所以红楼梦不能有结尾，我庆幸晴雯早死，不然以她的性格，到了人老色衰的时候保不定变得和王善保家的无二致，若司棋不死，真得与表哥私奔或成亲，嫁若干年后也一样和像她娘那样还俗不可耐。及至黛玉，我从来不想她的以后，这样一棵绛珠仙草在人间是没有未来的，也注定不会沾染任何男人的气味。我喜欢把她比作牡丹，大概太多人把宝钗比作牡丹，因为她“脸似银盆，目若水杏，眉不画而翠，唇不点而红。” 这么丰满的形象唯有牡丹比喻才不辜负，而黛玉那一副弱柳扶风的姿态如何经得起牡丹二字呢？牡丹不是是丰满富贵的象征吗？窃以为黛玉的丰满在于神而非形，张抗抗曾经写过一篇散文《牡丹的拒绝》，文中这样写道“牡丹没有花谢花败之时，要么烁于枝头，要么归于泥土，它跨越萎顿和衰老，由青春而死亡，由美丽而消遁。它虽美却不吝惜生命，即使告别也要留给人最后一次惊心动魄的体味。”这难道不是黛玉短暂生命的完美诠释吗？身外之物，总抵不过命运的无常。昔日一掷千金的巨贾，转眼公司被封，命丧监狱；原本因读书入仕的寒门学子，在低处时，别人赠与的一箪食一瓢饮足以让他感恩许久，如雨村其人，然而在步步高升后他会忘了自己的初心和来处，终有一天在高位上跌下，粉身碎骨；十年寒窗，十年苦心经营、宦海沉浮，到头来为别人当了垫脚石。家教颇严的好孩子，身上寄予了父母无限的期望，到底，最后做了土匪；本承望嫁入豪门当富家太太的女孩，谁能想到最后沦落青楼，是湘云、宝琴还是岫烟，大厦倾覆时，她们作为其家族的女眷，谁都逃不了或被卖或为奴的命运。以前看到很多人觉得最后湘云会和宝玉白头偕老，想不通，想不通。宝黛二人本不是凡人，黛玉泪尽而逝，宝玉自然也要回到大荒山无稽崖青埂峰，那里才是他的归宿，他怎么会在黛玉去了之后还在人间徘徊并生出另外一段姻缘呢，可笑可笑！！到最后不过是“为官的，家业凋零；富贵的，金银散尽；有恩的，死里逃生；无情的，分明报应；欠命的，命已还；欠泪的，泪已尽。冤冤相报实非轻，分离聚合皆前定。欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。看破的，遁入空门；痴迷的，枉送了性命。好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！”再轰轰烈烈的人生，终究也要灰飞烟灭。我们抵御不了自然规律、历史潮流，只是当我们还在的时候，让生命之花以最绚烂的姿态绽放则足矣。敬请关注Tess老师谈红楼第二期：黛玉的死法长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*