# 一个人的外贸江湖（31）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/o_U7jT8K1ImkLKxKuhgPWg
**文章序号**: 56

---

## 摘要

这个在代理眼里根本不算问题的问题一时让萧懿不知道如何解决。在家里闷了两天，她打算出去走走散散心。 那天正好是

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（31） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这个在代理眼里根本不算问题的问题一时让萧懿不知道如何解决。在家里闷了两天，她打算出去走走散散心。 那天正好是周末，步行街人来人往，商户的叫卖声此起彼伏不绝于耳朵。萧懿在熙熙攘攘的人群里漫无目的地走着，看到那些搂搂抱抱，举止亲昵的情侣，她第一次从心底羡慕起这些人来。正在她百无聊赖的时候，忽然听背后有人喊她的名字，她回头看了一下，发现并没有认识的人。这时，一个带着眼镜、看起来斯斯文文的男人站在萧懿面前，说道：“你好萧懿，还记得我吗？” 萧懿打量了这个男人一番，只觉得有点眼熟，一时想不起来在哪里见过，只得说道：“不好意思，看着你有点眼熟，但不记得你是谁了。” 这个人听了丝毫不介意，说道：“正常，公司那么多人，哪里能个个都认识，只是大家都认识你，你不认识别人罢了。我是GO工程部的查晓楠，没想到在这里见到之前的同事。”萧懿看他说话斯文，又是以前的同事，就笑笑说：“是啊，没想到还有人记得我，我有点脸盲症，只能记住经常打交道的人的样子，你别介意啊。”查晓楠摆摆手道：“当然不了。”然后又问道：“一个人出来逛街啊？”萧懿说：“是的，出来走走。”查晓楠说：“真巧，我也是一个人出来逛，现在中午了，要不要一起吃午饭。”要是以前，萧懿肯定是拒绝的，她很讨厌和陌生人在一起吃饭，但今天，她忽然觉得这个查晓楠说不定可以帮她解决眼下的难题。于是就答应了。吃饭的时候萧懿问查晓楠能不能帮忙和她在一起拍几张合影，看查晓楠楞了一下，她马上解释道说这是为申请签证提交的，如果他觉得不方便就算了。查晓楠马上面露喜色道：“这有什么，举手之劳嘛。” 因为和面前这个人不熟悉，这顿饭萧懿吃得没滋没味，一碗饭最多也就吃了三分之一不到。查晓楠问她是不是身体不舒服，萧懿说没什么，只是天热胃口不好罢了。正当她准备起身买单的时候，查晓楠的一个举动让萧懿目瞪口呆：他神态自然地把她没吃完的饭拿到自己面前吃起来。大概觉察出了萧懿的异常，查晓楠解释道：“我从小养成习惯了，见不得浪费粮食，没有冒犯你吧。” 萧懿虽然感觉不舒服，但对这个人又产生了一种莫名其妙的好感，觉得他很朴实，于是笑着说：“浪费粮食可耻，节约粮食光荣。以后向你学习。” 饭后，他俩一起去公园照了几张合影，照片洗出来后，萧懿坚持付了两百块给查晓楠作为报酬，虽然他一再推辞不要，但在萧懿的坚持下最后还是收下了酬劳。分别的时候，查晓楠看似无意地说道：“要是我妈看到这张照片不知道多高兴呢。”萧懿问道：“把你和你女朋友的合影寄一张给你妈不就行了。”听到萧懿这么说，查晓楠的脸色顿时黯淡下来，叹了一口气说：“两个前女友，一个毕业后去了德国；一个在双方见过家长准备结婚的时候跟有钱人走了，后来又回来找我，但我知道已经不可能跟她再像以前那样了。” 萧懿忽然同情起眼前这个斯斯文文的男人，但又不知道怎么安慰他，只说道：“说不定更好的人在前面等你呢。”查晓楠问萧懿能否留下联系方式，萧懿把QQ号给了他，两人就此分别。 回去后萧懿把重新准备好的签证资料发给代理审核，代理看了之后这才说应该没什么问题了。接下来的事情就递交资料，录指纹。没想到在资料提交后的第三天萧懿就收到了英国领事馆寄过来的快递，她心情忐忑地拆开了信封，翻开护照的那一瞬手都有点颤抖，看到护照中间的那张签证，萧懿才确信马上可以去英国了。！ 折腾了半个多月准备资料，总算没白费！萧懿迅速写邮件告诉Barbara已经拿到签证，问她最近是否另有安排，如果没有，她这边就可以安排行程了。Barbara的回复是最近一个月都为萧懿预留，萧懿马上订了十天后从上海飞伦敦的机票。 没几天，查晓楠在QQ上问萧懿有没有时间一起去爬山，她想都没想就拒绝了；但过了三天，他又一次约她要不要周末去图书馆一起看书。刚好萧懿那天也打算去图书馆，于是就约好在图书馆大门口见。见到查晓楠的时候，他已经等候多时了，萧懿歉然地笑了一下，说道：“抱歉，让你久等了。”查晓楠连说没关系。 在图书馆，萧懿找选了一个不知名的作者写的一本关于《红楼梦》的评述的书，然后找了一个安静的位置看起来，不知过了多久，发现眼前又多了两本书，一本是俞平伯的《红楼梦研究》，一本是胡适的《红楼梦考证》，萧懿看着在对面坐着的查晓楠，有些奇怪地问：“你也喜欢研究《红楼梦》？”查晓楠说：“没有啦，这两本书是给你找的，你应该喜欢，我有这里的借书证，你可以借回去看，也可以带着在飞机上看，十几个小时的飞行时间，如果只是干坐着，也挺无聊的。”虽然萧懿早就看过，也不是特别需要，但还是说了声“谢谢。” 为了成人之美，走的时她借了查晓楠的借书证说去柜台借书，结果查晓楠只让她等着，自己去排队办手续了。 萧懿看着这个献殷勤的男人，心情复杂。这是第一个在她面前主动献殷勤的男人，她心里嘀咕：“难道桃花运来了？”林昀和她属于情投意合型，感觉不到谁在献殷勤，而大学里那个师兄只是一个人在意淫，根本连献殷勤的机会都没有。要搁以前，萧懿会马上断了这个男人的念头，现在她觉得有一个人对自己好也没什么坏处，何况眼前这个人也不是令她反感的人，当普通朋友应该是可以的，非对即错，非黑即白，非生即死的价值观或许需要适时变通一下了。 出发去英国前两天，查晓楠第三次约萧懿出来逛街，萧懿说没空，他虽然说没关系，但语气里明显透出了失望。但萧懿没想到的是第二天一早她收到了一个同城快递，拆开一看，是一个颈枕和一个眼罩，还有一张小纸条，上面写着“长途旅行，这些小东西可以让你在飞机上舒服一些，祝旅途愉快，一路平安，等你回来。” 萧懿的心里忽然有了一丝感动，不知不觉中，这种情愫快速地滋生着，以至于上飞机之前因为没有收到查晓楠的信息而觉得有一点失落。后来萧懿把这种所谓的“失落”称为爱慕虚荣，人性中的一些弱点，果然谁都无法完全避免。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*