# 一个人的外贸江湖（42）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LAerZl3WrUcbA-W_vMJY7w
**文章序号**: 68

---

## 摘要

回到家里看看时间还早，萧懿想找一部电影看看。正搜索影片，屏幕下方的QQ弹出了好友上线通知，一看是林昀，她愣了

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（42） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 回到家里看看时间还早，萧懿想找一部电影看看。正搜索影片，屏幕下方的QQ弹出了好友上线通知，一看是林昀，她愣了一下，算算时间已经有四年多没见过他了，不知道他现在怎么样。其实，即使作为普通朋友，萧懿还是很希望林昀过得好。犹豫再三，她发了一条信息：“Hi,最近怎么样？”等了大约十分钟，对方回复了两个字：“还好。”萧懿盯着这两个字好久，不知道接下来该说什么，于是关掉了QQ。这一次，她心里彻底和林昀说再见了。只是她不知道，林昀在看到她的信息的时候也是手足无措，他有太多话要对她说，也有太多问题想问。他想知道这些年她是怎么过的，当初为什么会喜欢别的男生，现在她是否开心，有没有可能回到以前......可是，千言万语汇集到键盘上却变成了毫无温度的两个汉字。信息发出去他立刻就后悔了，可覆水难收，世界上哪有卖后悔药的呢。看到萧懿的QQ头像变暗，林昀的心也变得冰冷没有温度，他和萧懿，再没有可能在一起，那些青春飞扬的时光，终究慢慢变成了窗前的月光，明亮如斯，却也冰凉如斯。正懊恼不已，电话响了，一看是汪青青打来的，他不耐烦地按了拒听键，然后换了另外一个QQ号登陆，虽然心中无比绝望，他还是想到萧懿的空间里看看最近她都在刚什么。没过两分钟，电话又响了，他一看还是汪青青打过来的。林昀的手机铃声是萧懿最喜欢的《秋窗风雨夕》，于是索性不管，让它在那里响，全当听歌了。但他太低估了汪青青的耐性，在这首悲悲切切的歌唱了足足十分钟后，他终于无可奈何地按下了接听键。汪青青接通电话说的第一句话是：“你快吓死我了，还以为你出什么事了呢。怎么不接电话啊？”林昀淡淡地说：“刚在外面，太吵，没听到，有什么事吗？”汪青青奇怪地说：“你在外面？我怎么看你宿舍里的灯亮着呢。”林昀这才知道原来她一直是在楼下。他不擅长说谎，有点心虚地说：“大概刚出去的时候忘记关了，有什么事吗？”汪青青兴高采烈道：“我们单位去外地旅游，我买了一些当地的特产和小礼品给你，你什么时候回来啊，我在楼下等你。”林昀说：“谢谢你的好意，我估计要很晚才能回去，改天有空再说吧。”汪青青失望地说：“这样啊，那我把东西放到门卫那里，你回来去那里拿就行了。”说完不由分说就挂了电话。林昀想拒绝，但汪青青迅速挂电话，分明是不给他拒绝的机会。他看着手机，无奈地摇了摇头。正在发愁怎么处理汪青青的礼物，信息提示音响了，是汪青青发的，上面写道“我知道你在里面，看你心情不好，这次就放过你了。记得快点开心起来，没什么大不了的事情。”林昀忽然觉得很疲惫，这几年每当有女生对他示好的时候，他都觉得如果自己有所回应就是对萧懿的背叛，但当萧懿联系他的时候他又摆出一副冰冷的姿态把她越推越远。他越来越想不明白自己到底想干什么。忙碌的日子总是过得很快，秋去冬来，萧懿早已适应了每天只睡五六个小时的高强度工作。虽然还没有客户下订单，但手头积累了越来越多的潜在客户，如果这些潜在客户维护得好，将来则是一笔巨大的财富。同时，他在国外知名B2B平台如欧洲黄页，印度黄页，非洲最大的电商平台afrizulu上都全部注册了免费会员，特别是afrizulu，发布的新产品马上能出现在网站首页。对于国内的B2B平台上的付费会员来说让产品出现在网站首页是很奢侈的一件事，除了支付高昂的广告费，别无他法。这些慢慢积累的经验让萧懿的工作效率越来越高，收获也越来越大。四个月后，免费B2B平台平均可以给她带来2-3个新询盘，其效果已经远比在国内注册一个一般的付费会员好。转眼年底到了，萧懿上完最后一节课已经腊月二十五了，她收拾好行囊，准备第二天加入浩浩荡荡的春运人潮。睡觉前，她习惯性地打开邮箱看看有没有什么新询盘，却意外发现了一个波兰客户发来的新邮件。这个客户正是她收到的第一封询盘里的客人，名叫Olga Nosal，当时萧懿报完价后客户就没反馈了，期间打过两次电话，他只说暂时没有订单,有需求的时候会联系。现在发邮件过来估计十有八九有订单了。萧懿想，由此看来跟进客户的时候让他们记住自己是非常重要的，这样至少他们在有订单需求的时候会第一时间想到自己。等她看完邮件，刚才的喜悦顿时消失了大半。客户问她是否能在三天内提供三台燃气热水器样板，还附上了产品的详细要求。这件事搁平时一点都不难，现在难就难在几乎所有的工厂都放假了，根本找不到人去做。她迅速拨通了客户的电话，问他这些样板是否一定要在三天内提供，客户说最迟也不能慢于五天，他那边等着收到样板去参加十天后的家居展。抱着最后一丝希望，萧懿联系了柳茵，问她有没有可能在三天内提供三台样板，此时柳茵已经回到老家了，她在电话里说：“怎么可能，工人们提前一个月就放假了，他们回来至少要等到正月十五以后，现在哪家工厂都提供不了。再说，现在即使有样板也寄不出去啊，货代也都放假了，你告诉客户，只能等到年后。”听完柳茵的答复，萧懿眼前忽然一亮：既然大家都做不到，如果我做到了，那这个订单不就属于我了，何况客户是去参展，说不定订单还不会小呢。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*