# 一个人的外贸江湖（26）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SHw1iY0S9S8WEkpDHWM3Ig
**文章序号**: 53

---

## 摘要

回到家里萧懿翻来覆去睡不着，回想着这一年多的时间所发生的事情，心中无限感慨。她正胡思乱想，电话响了，一看居然

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（26） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 次日，Leo在验厂科的主管以及胡丽、Daisy和萧懿的陪同下去公司的各个部门查验，临走带走了几十页的现场报告。上车前，他和大家一一握手告别，到萧懿的时候却给了她一个拥抱，并问她什么时候有空一起聊聊天。萧懿说随时恭候。 Daisy和胡丽面面相觑，然后不约而同地看了她一眼。 Leo在中国的第四天完成了所有备选供应商的验厂工作，随后打电话约萧懿出来。一见面，萧懿问就道：“是不是要先告诉你我是怎么查到你入住的酒店的？” Leo说：“洗耳恭听。顺便也告诉我一下你是怎么知道我的航班的我问过酒店的人，他们说一个叫Edith的女孩打电话和他们确认去机场接我的司机是否安排好，他们认为你认识我，且知道我的行程，所以才配合你的。从这一点上看，酒店并没有过错，倒是你，怎么那么肯定我就住在那家酒店呢？” 萧懿说：“很简单，你在邮件上已经说了酒店提供免费接机服务，而本市有免费接机服务的酒店只有三家，我给三家酒店都打了电话，也说了同样的话，结果只有第三家跟我确认。这样就可以断定你在哪家酒店入职了。至于航班，你在邮件里也说了，第二天一早就要出发去机场，这说明你要赶早班机，而早班机只有八点半一班，第二个航班就是中午的了，如果是中午，你不用一早赶去机场。这样反推一下，加上对酒店删选和试探，你的行程就很清晰了。” Leo听了，睁大眼睛看着萧懿，说道：“你可以去当间谍了。Too Brilliant girl!” 萧懿心想，西方人果然思维是直线，不过也好，容易合作。 记得在学校的时候外教Barbara经常说萧懿brilliant，后来Lamberto也说她brilliant，现在Leo又用了这个词。以前只觉得这个词的主要意思聪明，但英语中的聪明有多种表达方法，如clever,smart, intelligent, wise，bright, brilliant等,但为什么这些外国人总用同一个词形容她呢。于是她回家认真地看了看brilliant的英文解释：1.of surpassing excellence, 2.having or marked by unusual and impressive intelligence; 到此，她才明白，原来她的这点小聪明在外国人眼里却是大聪明了。验厂这件事就这样过去了，Leo回国后给萧懿发了一邮件，说SE评估完各个工厂的情况，不管选择同哪家公司合作，都会邮件通知，语气和措辞都是例行公事，不掺杂任何感情色彩，Daisy看到这封邮件后告诉萧懿在客人回复之前不必联系他们了。萧懿总监办的工作并不繁重，但却越来越繁琐。不但要跟进几个客户的订单，时不时到各部门送文件，还要负责Daisy的日常琐事。打扫卫生是习惯了，只是一天几次端茶倒水让她非常头疼。因为Daisy只喝70度的温水，她每次给她倒水的时候都要等水温上升到70度才倒，这对在工作的时候讨厌被打断思路的萧懿来说简直是种折磨，这种折磨让她的心中像是堵了什么东西，每天都抑郁得一句话都不想说。一天，萧懿正在打扫卫生，总裁办的文员Lisa过来对她说，胡丽让通知她以后他们的办公室也需要她来打扫，萧懿淡淡地说：“知道了。”从此，萧懿每天上班后打扫卫生的时间由原来的半个小时增加到一个小时。于小青的婚礼是周末举行，这样就不用请假了。她订了周五最晚一班飞机过去，刚出机场，就看到姚玲玲，柳艳，林佩，夏颖，于小青一字排开站在出站口等她。萧懿像只尾巴着火的兔子蹦蹦跳跳奔过去和她们抱在一起。准新娘于小青满脸洋溢的幸福藏都藏不住。柳艳似乎胖了一些，但看起来更可爱了；林佩换了一副眼镜，镜片比以前又厚了一点，学霸真不是好当的；夏颖却瘦了，和胖乎乎的柳艳站在一起更显清丽；至于姚玲玲，她已经去萧懿的行李找好吃的东西去了，萧懿说：“喂，你能不能变得志向远大一点啊，翻行李不如直接抢钱包呢。”姚玲玲白了萧懿一眼，拿着一包菠萝蜜干边吃边说：“休想怂恿我犯法，本姑娘只求温饱，不求发财。”萧懿看着于小青眯着眼睛笑盈盈地说道：“你这个准新娘跑出来干嘛，不过来迎驾，本宫又不会怪罪你。”林佩说：“萧懿，你可别不识好人心啊，还不快过来谢谢我们这么晚来接你，特别是小青。明天她四点钟就得起床化妆。你看看表，现在都凌晨了，人家新娘子过来接你，你还不领情。”林佩的话音刚落，夏颖和柳艳也随声附和道：“就是就是，不识好人心。”姚玲玲笑嘻嘻地说：“对于这种不识好歹的人，最好的办法就是罚款啦。”萧懿撇撇嘴，做流泪状道：“不会每次你们五个都针对我一个人吧，我都一年没见你们了，你们就不会对我好点？”柳艳不怀好意地说：“你会对自己好的，哪里要别人对你好，你只负责对我们好行了。”于小青得意地看着萧懿，说道:“看到了吧，正义在我这里，不用我开口就有人替我说话。”萧懿说：“好了，这次我认输，看下次找机会把你们几个家伙逐个收拾。小青，你男朋友长啥样啊，没几天就把你迷得神魂颠倒以身相许了？”于小青脸微红道：“你们快帮忙把这厮的嘴堵上，看她还胡说八道。”林佩说：“这叫一见钟情，懂一见钟情吗你？”萧懿冲她眨眨眼，嘻嘻笑道：“不懂，难道你懂？”林佩是个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的学霸，大学四年不要说找男朋友，跟男生说话的次数都屈指可数，听萧懿这么说，不由得也红了脸。六个女孩叽叽喳喳向停车场走去，上了车直奔酒店。按照当地的习俗，男女第一次结婚都是在中午十二点之前举行仪式，所以早上八点多，一大群人拥着新郎浩浩荡荡来抢新娘了。五个伴娘自然不会让新郎轻易如愿，在经过了各种刁难，发了无数红包后，伴郎们趁着伴娘一个不注意蜂拥而入。新娘于小青披着结拜的婚纱端坐在床边，含情脉脉地望向新郎。萧懿这才看清把于小青迷得以身相遇的男人是什么样，一个身长面白的奶油小生。萧懿想：“符合于小青的审美标准，她要是选了个五大三粗的壮汉，都对不起这四年来她读的那么多本言情小说。”于小青拉过萧懿对那男人说：“刘斌，给你介绍一下，这个我们宿舍的大美女大才女大富豪萧懿，昨天晚上才飞回来参加我们今天的婚礼，够意思吧。”刘斌一脸笑容道：“久仰久仰，之前小青一直提起过你，上次和你们宿舍其他四位美女吃饭的时候她们也都提起了你，说你提前一年毕业，一工作业绩就秒杀了上司，佩服。我在市组织部上班，以后多多联系啊。”萧懿客气地说：“别听她们胡说，我只是不想上学，想早点出来工作罢了。祝你永远都被小青迷得神魂颠倒。”在一堆人的起哄中，刘斌抱起了幸福的新娘。走出房间的一瞬间，萧懿捕捉到他眼角的余光落到了自己身上，那种眼神好像很熟悉，她忽然想起来是贾瑞偷瞄王熙凤的样子。萧懿的心里莫名泛起了一丝厌恶，同时对于小青即将到来的新婚生活隐隐担忧起来。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种 云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。 Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*