# 一个人的外贸江湖（50）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7fAJaB6SoV5UqTSnNjYdJQ
**文章序号**: 77

---

## 摘要

    萧懿心里想着卡里姆的美国表哥，所以当天晚上高级班的课程一结束，她就急冲冲地往家赶。刚出门，看见查晓楠

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（50） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿心里想着卡里姆的美国表哥，所以当天晚上高级班的课程一结束，她就急冲冲地往家赶。刚出门，看见查晓楠捧着一大束鲜花站在门口。她一愣，还没反应过来，只见查晓楠快步走到她面前，神秘地说：“Surprise!”此时，正值学校下课时间，很多老师和学生都看到了这一幕，有两个平时和萧懿相熟的老师和她班里的那些学生马上围了过来，其中一个叫Jane的老师说：“原来Edith是有男朋友的啊，跟你共事这么久，从来没听你说起过呢。”话音刚落，他们班的学生马上起哄道：“老师的男朋友好帅啊！” 萧懿一脸疑惑和无奈，平生第一次被人送花，没想到会在这样一个大庭广众的场合。她想拂袖而去，但觉得这样做会很伤一个男人的自尊心；此时只感觉浑身不自然，僵立在那里，一时间进退维谷。 愣过神，接过查晓楠递过来的花，她看见上面放了一张小纸条，上面写着“生日快乐！”看到这四个字，萧懿猛然想起原来今天是自己二十四岁的生日。她一脸疑惑地望着查晓楠，查晓楠冲她微微一笑说道：“我以前偶然在人力资源部看到你的身份证复印件，所以才知道你的生日的，但我不知道是阴历还是阳历，我猜应该是阴历，因为我们那个年代的人都习惯用阴历作为生日。不知道猜对了没有。”萧懿想笑，但那笑容如粘在脸上一样不自然，她干笑了两声，说道：“谢谢你的花，今天确实是我的生日。”看到萧懿浑身不自在的样子，他带着一种自嘲和幽默的口吻连忙向围在周围起哄的学生们和老师说道：“谢谢你们的好意啊，我是很想当你们萧老师的男朋友，但还没通过考验，还要再接再厉啊。今天是她的生日，你们愿不愿意和老师一起过生日啊，我请客，也算你们帮帮忙啦。”这些学生们大都和萧懿的年纪相仿，最大的也不过二十七八岁，都正处在能玩能跳能说能笑的年纪，听查晓楠这么一说，马上欢呼起来，吵着要去嗨皮一番。萧懿虽然万般不愿意，但她觉得这个时候扫了大家的兴致实在不太好，于是和大家一起去了附近的一家颇为高档的KTV唱歌。到了那里她才意识到查晓楠早已预定好了包间和蛋糕，萧懿心下思忖这个人还是挺有心的，如果将来没找到合适的伴侣，和他在一起生活大概也能相安无事。活动结束的时候已经快凌晨一点了，查晓楠想送萧懿回去，但她这次坚决地拒绝了，然后拦了一辆的士火速回家。到家后萧懿直奔电脑，点开skype,看见有一条好友请求，正是卡里姆提到的表哥Victor，她马上通过了验证，并发了一条信息“你好，我是Edith，很高兴认识你。”等了一会儿见对方无回应，萧懿摇了摇昏昏沉沉的脑袋，打算关电脑睡觉了。忽然，Ali上线了，并且主动发了一个打招呼信息。看到客户主动跟自己说话，萧懿的困意瞬间消失得无影无踪。她迅速回了一条信息：好久不见，上次中国之行怎么样？没想到这次Ali很快回复了：非常好，在中国一个月胖了八斤，你们太热情了。萧懿奇怪，这个人平时不怎么说话，怎么今天这么主动呢，于是她按照历史教材和政治教材的套路熟练地回复道：热情好客是中华民族的传统美德，我们对远道而来的客人一向都是这样的，何况你不但是客人，还是客户，所以会收到更高的礼遇。”Ali说：“的确，我和朋友这次过去真得是收到了非常热情的接待，每一个工厂上至老板下至业务员，他们都非常友好，把我们的日常行程也安排得很周到。特别是工厂的老板，给我们留下了很深刻的印象。在巴基斯坦，工厂的老板属于有钱人，他们平时都高高在上，但中国这边的企业主却特别平易近人，除非他们特别忙，一般都要亲自陪我们吃饭。”萧懿听他这么说，就发了一个握手的表情，然后说道：“你喜欢我们，我们也喜欢你，所以才能建立长久的合作关系啊。”Ali说：“是的，你们是很好，在回程的飞机上我还跟朋友说呢，中国人那么好，唯一不好的地方就是他们不是穆斯林。”客户的话让萧懿忽然警觉起来，她很清楚和陌生的外国人打交道最好不要讨论政治和宗教，以免出现什么不愉快，所以她和客户们可以聊很多东西，但都会小心翼翼地避开这两个话题，没想到Ali会主动谈起这个话题。萧懿想了一下说：“中国有很多穆斯林啊，可能是中国太大了，导致很多外国朋友并不真正了解我们。我们有两个穆斯林自治区，其面积加起来比一个中等国家还要大，人口也比得上一个中等穆斯林国家的人口总和。而我们和穆斯林相处的历史可以追溯到一千三百多年前的唐朝。随着社会的发展，这些穆斯林早已经分布在全国各地，所以，很多中国人身边都有穆斯林朋友，当然，也包括我自己。你怎么能简单地说中国人不是穆斯林呢？”听完萧懿的话，Ali兴奋地说：“原来如此，怪不得中国和巴基斯坦关系这么好，除了政治方面的原因，民族文化和历史应该也有影响。跟你们做生意这么久，第一次有人告诉我中国的穆斯林概况和历史呢。”萧懿发了一个哈哈大笑的表情，说道：“那可能你也没问别人吧。”Ali说：“很奇怪，我一跟中国的朋友谈宗教，他们就不谈了，都说不知道。后来我也就知道了，你们是一个无信仰的国家，虽然朋友们对我很好，但我总觉得没有信仰的人，特别是不相信真主的人是不可信赖的。”听到这里，萧懿对这个人终于有了一个初步的判断：一个忠诚的伊斯兰信徒。她想，既然他那么忠于真主，那他肯定也喜欢别人信仰真主，赞美真主了。她正琢磨下一句应该怎么接，Ali的问题又来了：Eidth，你觉得穆斯林是恐怖分子吗？萧懿心里翻了一个白眼，叫苦不迭，这可如何回答。肯定不能直接说是，傻瓜才会在一个虔诚的信徒面前说他们有问题，但如果说不是，则一定要找到充分的依据来支撑自己的观点。怎么办呢？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*