# 一个人的外贸江湖（100）晴天霹雳原来是这种感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/X7DtpwdNWrhunX1SjdnpvA
**文章序号**: 144

---

## 摘要

有妈妈陪伴的日子总是惬意的，萧懿不但可以专心投入工作，生活起居也被妈妈打理得井井有条。她彻底告别了每天叫外卖

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（100）晴天霹雳原来是这种感觉 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有妈妈陪伴的日子总是惬意的，萧懿不但可以专心投入工作，生活起居也被妈妈打理得井井有条。她彻底告别了每天叫外卖的生活，并渐渐喜欢上了厨房里的烟火气息，偶尔也会下厨做上几个菜。 不知不觉中珵珵已经快一岁了，六个月的时候他已经开始牙牙学语，现在已经有意识地整天妈妈妈妈地喊个不停。每次听到这个小家伙喊妈妈，萧懿的心里都会无比地甜蜜。然而妈妈因为不太适应南方的气候，再加上担心自己长期不在家，爸爸无人照顾，好几次提议把孩子带到老家去养。但萧懿一想到母子分别心里就难受得紧，所以一直拖着没同意。最终还是妈妈妥协，留下来帮她带小孩。 近一年的业务都很挺顺，新客户在不断地增加，虽然试单都不大，但萧懿有足够的信心让客户将来放心地把订单交给她。特别是Olga，在经过近一年的市场测试后，他已经完全对未来销量建立了信心。这种电子产品本来是一家意大利工厂生产的，目前这家工厂占据了整个欧洲地区一半多的市场份额。而Olga的产品因为质量并不比这家意大利公司的产品差，且价格相当有优势，因此大有后来者居上的势头。她想，要是能在两年内占据欧洲20%的的市场份额，客户和她都可以高枕无忧了。 一个周五的下午，Olga发了一个PO（purcase order），萧懿打开一看，顿觉前途一片光明。30000多个产品，60多万美金的货款，单单定金就18万美刀。邮件中Olga告诉萧懿这批货的货期比较紧，且有2000台要先发空运，剩下的走海运，所以务必要按时交货。最后说定金会下周安排，让她赶紧安排生产。 看完客户的邮件，萧懿马上发了邮件给Victor让他准备采购IC，同时又把订单发给了工厂，告诉他们这批货比较急，客人一周内会付款，没什么问题可以准备材料了。如今在配合程度上，Victor自不必说，工厂也因为有了多次合作，且每次客户都会及时付款，因而对萧懿的订单越来越重视。所以，接到通知后，身在美国的Victor和工厂一刻也没耽搁就开始准备订单了。 可是，萧懿这边一直等到周四也没收到Olga发汇款水单过来。她觉得有些奇怪，按照客户的作风，一向是言出必行的，即便万一中途情况有变，他也会以邮件或电话的形式通知她。但这次客户既没写邮件也没打电话，这让萧懿非常困惑。于是她写了一封邮件问客户是否已经付款。 Olga的回复出乎她的意料，邮件的整篇内容都是长篇累牍地说资金忽然出了点问题，能不能晚两周付款，并且强调自己是个很讲信用的人，让工厂放心生产，绝对会在出货前付清货款。 看着这封邮件，萧懿心里犯嘀咕，她想客户那边到底出现了什么事呢，或许应该打个电话跟他谈谈。同时她马上通知Victor和工厂暂停准备订单，等待通知。 萧懿也不想这么做，但这个订单不是三五万美金的小单，即使出了问题，风险也在自己的承受范围内，但这个订单的金额远远超出了她的承受范围，所以她不能冒这个险。 不知什么原因，客户的电话一直是响了一声就挂断了，她打了好久都没人接。这下萧懿开始担心起来，担心客户是不是真得遇到了什么麻烦。可没过一会儿，Olga的邮件就到了，他里写道：“刚有点急事要处理，所以没接你的电话。这个订单如果工厂那边不愿意先做，可以暂缓一个月，等过完这个月再说。” 看到客户回复得这么通情达理，萧懿觉得自己是以小人之心度君子之腹了，于是回复道：“谢谢理解，随时听你通知，如果有什么事情我可以帮上忙，一定要告诉我。” 这是萧懿和客户的最后一封邮件，此后一个月内他们都没有再联系。 一个月后的一天，她忽然收到了客户的邮件，问她船期是否已经确定好，还问为什么她发的空运提单上的提单号在网上查不到。看到这封邮件萧懿心里猛然一惊，她意识到哪里肯定出了问题。 这次她直接拨通了Olga的电话，问他怎么回事。结果客户一头雾水道：“你不是告诉我货已经做好了吗？而且两天前给了发来了先运过来的两千件产品的空运提单。”萧懿说：“我一直没有跟你联系啊，自从你告诉我说这个订单延期了之后我就一直在等你的通知。” “什么！！！”听到萧懿的回答，客户的声调都变了。他激愤地说道：“我从来没告诉你订单要延期，定金一个月前已经付过去了，而且余款在你发货前付清了。我这么信任你，你怎么可以骗我，你跟我确认了收到定金，告诉我货做好了，又确认收到余款，现在你怎么能说什么都不知道呢？” 不知为什么，看到客户气急败坏的样子她反而冷静了下来。她知道客户和她铁定是被黑客黑了，但是他们是从什么时候被黑客盯上的，谁都不知道。此刻Olga已经急得像热锅上的蚂蚁语无伦次。萧懿说：“你现在就把发给我的所有邮件再转发一次给我，我把我和你之间的邮件也再转发给你，看看问题是从什么时候出现的。” 放下电话，她把那两封客户提到资金困难和延迟订单的邮件又转发了过去，可是客户转发给自己的邮件却迟迟没到。不得已萧懿又打了电话给Olga，告诉他自己还没收到邮件。Olga奇怪地说：“我已经发过去了呀，你发的邮件我也收到了，不会你的邮箱服务器拒绝收我这里的邮件吧？” 萧懿说：“你把那些邮件和水单打印出来，传真给我，这样一定能收到。” 等到她看到传真过来的邮件和水单时，无声地瘫在了椅子上。 收款人不知何时改成了另外一家香港公司，而发给客户邮件的邮箱，前缀比她的邮箱多了一个字母，这就意味着有另外一个人一直冒充自己在跟客户联系，而客户没有发觉。毫无疑问，客户发给她的邮件全部都进入到了这个冒牌邮箱，她和客户之间的联系一早就被切断了。更改收款人，肯定也是骗子发邮件告诉客户的。她心中埋怨客户，若收到更改收款人邮件的时候跟自己打个电话确认一下也不至于会出现现在的情况呀。 此刻，萧懿忽然想到了客户的邮箱，她赶忙去检查了一下，却发现那个邮箱是正确的。现在事情已经很明了了：黑客一定是潜伏在客户的邮箱里，时刻关注着她和客户之间的邮件往来，而自己收到的那两封邮件根本不是客户发的，是黑客发的。 想通了这个问题，她就把整件事的过程写了下来发给了Olga，可是Olga立刻给她回了一段电话录音，萧懿点开听完后整个人都不好了，因为那段音频中是她在清清楚楚地告诉客户收款账户更改了。 这下跳到黄河也洗不清了。 萧懿脑子嗡嗡叫，她趴在桌子上一动不动，过了好长时间，脑子还是一片空白。妈妈不知什么时候走过来，问她是不是身体不舒服。萧懿说：“你和珵珵回老家吧，我最近会有一些重要的事要处理，等处理完了就回去陪你们。” 妈妈奇怪地说：“你不是一直不愿意让我带宝宝回去吗，怎么忽然改变主意了。”萧懿笑笑说：“我发现自己太自私了，这样长期霸占着你，你和爸爸都成牛郎织女了。反正你带着珵珵我也放心，等忙完这一阵我就回去。” 她看了看桌子上的台历，把当天的日期用红笔重重地圈了起来。 八月八日，萧懿心中苦笑，真是个吉利的日子呵。PS:发完100章，按照合同不能再发布后续的内容，喜欢这个小说小伙伴可以明年买书来看，今天跟出版社谈了一下，如果快的话可以四月出版。还有一些很关注萧懿和林昀感情走向的小伙伴，真想劝你们不要偏离主题哈，这是一本和外贸相关的小说，我的本意是把外贸知识融入到故事中，这样学起来就没那么枯燥了，感情线只是本书一条很弱的线，起调剂作用。不过，最后他俩会在很多年后重逢，只是，后续会发生什么事，这里就不剧透了。以后，我会多写一些以红楼中的人物为主题的红楼原创文章，因为书中很多人没有结局，所以想给她们补上一个结局。《红楼梦》才是本宫的真爱哈。爱你们，么么哒！PS:不想在公众号爬楼的同学可以去红袖添香看，在主页搜索“一个人的外贸江湖”即可搜到。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*