# 一个人的外贸江湖（76）：暗流涌动

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ThVLxayuVWIDKv5UvxOWDg
**文章序号**: 107

---

## 摘要

和萧懿一样，林昀和汪青青的感情也慢慢稳定了下来。在这场感情中，汪青青一直是主动的一方，也是付出的一方，她对林

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（76）：暗流涌动 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 和萧懿一样，林昀和汪青青的感情也慢慢稳定了下来。在这场感情中，汪青青一直是主动的一方，也是付出的一方，她对林昀无微不至的关心恣意而张扬，那架势恨不得全世界的人都知道他是她的男朋友。领导好几次私下里和林昀开玩笑，说他捡到宝了，遇到一个这么好的姑娘。林昀笑着说，你怎么知道别人对你好其实也是一种负累呢？领导说，那也是甜蜜的包袱，你小子可别身在福中不知福啊。因为汪青青的陪伴，林昀想起萧懿的次数越来越少了，偶尔想起，心中也只剩下一丝淡淡的感怀，最后他不得不相信，时间能冲淡一切，也能治愈一切，再深的感情，再疼的伤口，在时间面前都会像清晨阳光下的露珠一样，纵使刚开始再晶莹剔透，慢慢的，也会不见了痕迹。他会想到《十八春》中的曼贞和世钧，记得曼桢写给世钧的那封信：“世钧，我要你知道，无论是什么时候，无论是什么地方，在这个世界上总会有一个人在等着你，总会有这么一个人的。”可是，多年后，当两人各自成家后再见面的时候，曼贞说："我们回不去了,世钧,我们再也回不到从前。"每次看到这些话，林昀都会想，假如有一天他和萧懿重逢，那该是一种什么样的情景呢，萧懿会对他说些什么呢？那天他看到翠芝在新婚之夜对世钧说：“怎么办，我是不喜欢你的，你也是不喜欢我的，我们现在是不是已经太迟了”，他心中居然有了一丝恐慌和无奈，于是在旁边写了一行短短的批注：世间的阴差阳错从未停止，一切都是命中注定。生活像一条缓缓向前的河流，平缓而流畅，或许在平静的表面下有暗礁，有险滩，但至少表面上却是祥和的、安稳的、顺遂的。冬去春来，春去夏至，不知不觉中一年又过去了。努力了三年，萧懿终于不再为生计发愁，她有了更多的时间做自己想做的事情，比如，集中精力用了两个月拿到驾照，拿到驾照当天又买了一辆小车，她这种随心所欲的生活每每让查晓楠咂舌，说她花钱没计划。按照他的想法，萧懿根本就不需要车，买来也是浪费，但萧懿觉得，虽然自己并不需要经常开车，但有了车后可以给生活带来很大便利，再也不用根据车站的时间安排自己的出行时间了，既然有能力让生活变得便利，为什么不呢，钱本来就是用来改善生活质量的呢。之后，装修房子提上了日程。工作之余，萧懿经常开车到材料市场选材料，而房子如何装修，布局如何设计则交给了查晓楠，这些天他也是一下班就收集各种装修素材，做了好几套设计方案。有时候萧懿打趣他，说别人都是男主外女主内，到了他们俩好像反过来了，查晓楠则不置一词道：“不管是男是女，做自己既擅长又喜欢的事情才能做好。你经常为客户选产品，肯定能为自己选材料，而我嘛，最适合做些有创意的事情，别忘了，我可是个工程师呢。”听完他的这番话，萧懿觉得还真有道理。一天，她在建材市场选好地砖准备回去，不料遇到了Daisy。其实萧懿并没有一眼认出她来，是Daisy主动上前和她打招呼的。萧懿愣了两秒，马上反应了过来，冲对方露出了一个得体的微笑道：“你好啊Daisy。”Daisy说：“没想到在这里遇到你，你这是要装修房子吗？”萧懿说：“是啊，最近都在忙这件事呢，也不知道什么时候才能装修好，还没开始动工，挑材料都挑得没耐心了。”Daisy说：“装修房子选材料的确挺磨人的，最好找个帮手，应该叫上男朋友一起。”萧懿说：“我也想呢，但他不喜欢做这些事情，所以只能我来做，他负责设计。”Daisy眉毛微扬，盯着萧懿好奇地说道：“不知道你男朋友是什么类型，总觉得你不会那么容易找到男朋友的。”萧懿笑道：“你大概认识他，他也在GO，只不过和你不一个部门，名字叫查晓楠。”Daisy眉心忽然动了一下，脸上露出了惊讶的表情：“查晓楠是你男朋友？”萧懿呵呵笑道：“对啊，是不是觉得很意外，其实连我自己也没想到呢。” Daisy很认真地看着萧懿，欲言又止，最后说道：“我觉得你和查晓楠并不合适，虽然我们相处时间不长，但还是了解你的，你工作能力很强，但在生活中并不擅长和人打交道，能与身边的人长期相处好，比短时间内获得一个客户的订单要难得多，所以我建议你多了解一下他。”这场偶遇让萧懿困惑了好久，她感觉Daisy好像把一些到嘴边的话又咽了回去。她回想了自从和查晓楠认识后所发生的种种事情，并没发觉他身上有让自己容忍不了的缺点，不但没有，反而他的某些品质恰好可以弥补自己的不足。有一天，她忍不住问正在厨房做饭的查晓楠，有没有觉得他们两个人不合适，查晓楠一遍切菜一边说：“你是说我做的饭菜不适合你的口味吗？”萧懿笑嘻嘻道：“当然不是啦，我是说在别的方面。”查晓楠瞥了她一眼，脸上浮起一层坏笑道：“你想知道其他方面是不是合适？”萧懿一时没明白他在说什么，等她忽然想明白后马上羞得满脸通红，迅速拉上厨房门跑开了。她坐在书桌前拿着一本书随便翻开看了几行字，却发什么都没看进去，心倒是在咚咚跳个不停。PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*