# 一个人的外贸江湖（98）本想拍照片，无意间拍到了A片

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wKIYJKutKUGWR2nmujTSBw
**文章序号**: 140

---

## 摘要

接到萧懿的电话，Ali意识到肯定有什么重要的事情。跟她接触这么久了，两个人在很多事情上早已形成默契，他知道若

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（98）本想拍照片，无意间拍到了A片 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 接到萧懿的电话，Ali意识到肯定有什么重要的事情发生了。跟她接触这么久了，两个人在很多事情上早已形成默契，他知道若不是有什么急事或特别重要的事，萧懿是不会轻易打电话的。所以当她把Lesedi的事情说了一遍，又问他有什么办法解决的时候，Ali已经猜到了她想干什么。 萧懿说：“这种事情肯定不能寄希望于说服那帮骗子把提单寄给客户，也不能走法律程序起诉他们。这些人应该是惯犯，受骗的公司肯定不止一家。既然他们都是通过网络行骗的，我想让他们从网络上得到点教训。” Ali说：“思路呢？” 萧懿想了想道：“我要进入骗子的电脑，先了解一下他在跟哪些人联系，然后用他的电脑拍些他办公室和家里的照片，所谓知己知彼，百战不殆嘛。” Ali说：“恐吓对方？” 萧懿不以为然道：“有何不可，这应该是对付骗子最有效的办法了。他们本身知道自己在做亏心事，这个单子最多也就亏几百美金的运费。他们是想用这几百美金钓一条大鱼，讹上个一两万美金，但如果因为这件事他们的人身安全受到威胁，那么他们肯定慎重考虑是孤注一掷还是暂时让步。我估计这帮人一旦意识到自己的人身安全真得无法保障，会乖乖妥协的。所以我想请你去暗网里走一圈，看看丝绸之路上有没有性价比高的服务。” Ali说：“这种事情不用那么麻烦，我就能帮你做。把那个人的邮箱发过来，我先给他设个陷阱，如果他上钩了就告诉你，到时候你通过远程控制我的电脑，想怎么样都行。”萧懿开心地说道：“那我怎么感谢你呢？”Ali说:“我的服务是无价的，也就是你，才去跟这些低级的骗子打交道。”萧懿说：“肯定不能让你白白辛苦，不过羊毛出在羊身上，到时候你的酬劳我会让骗子乖乖给你的。” 第二天快到中午的时候Ali打电话告诉萧懿骗子上钩了，让她快点上线。萧懿赶紧登陆了QQ，用远程控制了Ali的电脑。Ali说：“我现在已经在对方的电脑上了，想拍照打开他的摄像头就行了。还有，我在他的笔记本里种了一个小马，他开机和关机这边都能收到提示，要是想拍他在家里的活动，只能等到晚上他开机的时候才能行动哈。” 萧懿打开摄像头，电脑前坐着的是一个四十岁左右的中年女人。一张大饼脸，肤色暗黄，粉底很厚，齐耳短发配上厚厚的刘海，整体感觉很LOW。她后面坐着一个年轻女孩，正在盯着电脑敲键盘。此时她才知道这个自称Jack的人居然是个女的，她赶紧按下拍摄键，给她来了几张正面照。 拍完后，她正琢磨着下一步要怎么办的，外面忽然冲进来两个男人。看表情，来着不善。萧懿带上耳机，让Ali打开音频，她想听听来人在干什么。结果让她大跌眼镜，居然是一家广东的公司带着律师来和他们理论，原因也是他们扣押提单讹诈。萧懿心想，这个人真是太单纯了，还请了律师，有钱没用到刀刃上啊。只听那个大饼脸女人气势汹汹且振振有词地说道：“按照我们公司的规定，船开后一天内必须付运费和本地费用，晚付一天收取5%滞纳金，你们迟付了十天，共50%的滞纳金，交完钱我们就寄提单。”那个律师听到大饼脸女人如此说话，居然还试图跟她讲法律。看到这种情况，萧懿只得无奈地摇摇头，世界上并不是每个人都值得讲道理的，因为并不是每个人都是人。 Ali看她一直在盯着屏幕看，好奇地问道：“那些人在干什么啊？”萧懿说：“以后再跟你说，你帮我找找，这个女人的电脑里有没有她的个人资料和公司资料。”不一会儿，Ali找出了一个身份证扫描件，她立即把这张扫描件复制了一下，然后关掉了摄像头。 萧懿静静地看着此女的身份证扫描件：史珍香，1970年7月15日出生，福建莆田人。萧懿心说，这么接地气的名气和她那张大饼脸还真般配，莆田也不亏是骗子故里。 在床上躺了快两天两夜了，萧懿心里急躁得像热锅上的蚂蚁，恨不得马上下床。在她的多次强烈要求下，护士终于拔掉了尿管，这下可以自由翻身了。但没过多久，她又想下床走走。妈妈虽然不想让她下床，但看她在床上烦躁的样子，最同意让她下床活动一下。 萧懿一直觉得自己很强大，但这次被现实无情地嘲笑了一番。 病床距离阳台大约六米，她想走到阳台上透透气。虽然腹部缠着厚厚的纱布，但一下床，她就明显觉得肚子在下坠，伤口也立刻隐隐作痛。她托着肚子，弓着腰，一步一步挪向阳台。但是，只走了三步就走不动了，然后立在原地大口大口地喘着气。想起以前一口气跑五千米也没这么喘过。至此，他终于理解了一个她长久以来都无法理解的词：元气大伤。 妈妈幸灾乐祸地看着她，问她还要不要走路，萧懿喘着气说道：“还是躺着舒服。” 晚上十点左右，Ali发了信息让萧懿开电脑，说是骗子上线了。此刻她也顾不得向妈妈保证过的事情，立马坐起来打开了电脑。妈妈看她严肃又专注的神情，只得无奈地摇摇头。 考虑到晚上大家需要安静，这次她带上了耳机。视频里的史珍香穿着一件很性感的情趣睡衣正在群发邮件，写好邮件正文后，软件就开始一对一发送了。这时候从外面进来一个男人，看男人尽量，她立马起身迎了上去。 刚才此女挡着镜头，没看清屋里的布局，现在看到床上白色的床单萧懿才明白原来是在酒店里。她都有点佩服这个女人了，外出开房都不忘工作，这敬业精神真是杠杠的。 她有点沮丧，看来是不能深入敌后了。不过一转念，她忽然开心起来：不管这两个人是什么关系，要是接下来的事情被拍下来，一定很好玩。简直是一举多得。 她在线给Ali发了一个邪恶的微笑，Ali马上心领神会，按下了拍摄键，然后打开音频，带着耳机，静静地欣赏着这对男女像两条肉虫一下在床上翻滚。听着女人杀猪一样的叫声，萧懿不得不两次把耳机的音量调低。 这两个人战斗能力相当强，40分钟后才结束战斗。那个男的对躺在身边的一丝不挂的女人问道：“你老公厉害还是我厉害？”女人边喘气边梦呓般说道：“当然是你啦。” Ali发了个问号给萧懿，萧懿说，他俩在偷情，天下偷情都一个套路，你脑补一下就知道了。然后又说道，现在把这个视频在他们的电脑上播出来。Ali说，我以前怎么没发现你邪恶的一面呢？ 史珍香和那个男人已精疲力尽，此刻正在休息，忽然听到电脑里传来了熟悉的叫声，他们的目光不约而同地转向了电脑屏幕。看到两个人不久前搏斗的画面，男人有点懊恼地说道：“你怎么不经过我允许就录这些。” 史珍香一脸迷茫道：“我没有录啊，刚电脑正在群发邮件呢。”萧懿估摸着这个史珍香该去关视频了，马上对Ali说道，我要发信息给她。Ali输了一行代码，屏幕上出现了一个对话框,萧懿写道：“史珍香小姐，限你24小时内把Lesedi的提单和今天到你办公室找你的那家公司的提单寄出去，否则这段视频将会发给你的丈夫、你身边这个男人的妻子、你15岁的儿子和你手机通讯录里经常联系的朋友，如果有必要，它还可以出现在青岛任何一个广场的大屏幕上。另外，为了拍这段视频，我花了不少力气，所以你得把它买下来，请汇1000美金汇到以下账户，24小时不到账，后果自负。如果你不相信我的能力，可以挑战以下，看看我有没有能力说到做到。” 看着对话框里的这段话和陆续弹出的她的身份证复印件以及上午她办公事发生的事情的现场图片，这个嚣张跋扈的女骗子没有了白天的威风，她惊恐地向四周望了望，最后又看了看身边的男人。那男人恨恨地说道：“早就告诉你要收手，报应来了吧！你都不知道对方是谁，别人却每时每刻都能看到你在干什么，现在怎么办？”PS:不想在公众号爬楼的同学可以去红袖添香看，在主页搜索“一个人的外贸江湖”即可搜到。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*