# 一个人的外贸江湖（51）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7kApoR6s0jWjafX5uq4SQg
**文章序号**: 78

---

## 摘要

萧懿想了想，谨慎地在键盘上敲出了几行字：“我不知道别人是怎么定义恐怖分子的，就我看来，只有信奉原教旨主义且做

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（51） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿想了想，谨慎地在键盘上敲出了几行字：“我不知道别人是怎么定义恐怖分子的，就我看来，只有信奉原教旨主义且做了极端的事情的人才是恐怖分子。但信奉原教旨主义的人在哪个宗教都有，比如看过《十字军东征》的人都知道基督教里的那些极端主义者和伊斯兰教里的原教旨主义者的所作所为并没有什么分别。”斟酌再三，他把这条信息发了出去。Ali不置可否，只是说：“很客观，但你还没有正面回答我的问题。” 萧懿隐隐觉得Ali并不是一个纯粹的商人，他的两个问题一个涉及宗教一个涉及政治，正常情况下，很少人会和一个不熟悉的外国人去讨论这些问题。想到这里，她迅速查了一下当天的国际新闻看有没有什么大事发生。 果然，巴基斯坦西北边境省发生一起自杀式爆炸袭击，23人死亡、15人受伤。报道说，爆炸发生在西北边境省德拉伊斯梅尔汗地区一家医院。当地一家商店的经理被不明身份的枪手射杀后，警方及死者亲属将其尸体运到当地一家医院准备进行尸检时，一名自杀式袭击者引爆了炸弹。随后“巴基斯坦塔利班运动”武装组织宣称对袭击事件负责，并警告说将在巴其他城市发动更多袭击。看到这里，萧懿倒吸了一口冷气，她此刻已经可以确定Ali问这个问题是跟这件事相关了，可他对恐怖分子似乎并不是深恶痛绝，如果他像一般人那样痛恨这些人，那就不会一再问对方的态度。 萧懿决定冒一次险，反正通常风险和机遇往往是成正比的。这次她索性放弃文字聊天，直接向对方发送了语音聊天申请。 接通后，萧懿省去了常规的客套，直奔主题，她慢慢地说道：“恐怖分子和恐怖组织不是一概而论的，比如某个国家的民族英雄在别的国家眼里就是恐怖分子。” Ali忽然打断了萧懿的话，又问道：“你能举一些具体的例子吗？” 萧懿说：“中国历史上有一个名叫霍去病的将军，他在汉朝打击匈奴的过程中立下了汗马功劳，对于汉朝来说他是英雄，但对匈奴人来说他却是入侵者，是仇人。假如此刻有一部分匈奴人成立一个组织，为了夺回被汉朝侵占的领地而做一些抵抗汉朝统治者的行为，那么这批人肯定被汉朝人视为恐怖分子，但他们却一定会被匈奴人视为民族英雄。从古至今，国家和国家之间的博弈关系从来没变过，虽然时代在进步，基本上世界还是被少数几个强大的国家所控制，这些强国自然有控制舆论的能力，而舆论通常会左右普通民众对某些人或事的认知。” Ali平静地说：“很显然，你不是普通民众，对事情有自己的认知。继续说下去。” 萧懿一咬牙，脱口说道：“比如塔利班，现在全世界都知道他们是最危险的恐怖组织，他们是全人类的公敌”，但其实大部分成员是阿富汗难民营伊斯兰学校的学生，他们成立之初目的是要铲除军阀、重建国家，因为纪律严明且作战勇敢，并提出反对腐败、恢复商业的主张，因此深得阿富汗平民的支持，只是后来当它迅速壮大后由于领导人的更换则渐渐背离了初衷。我相信任何事情都不是绝对的好与坏，但一旦和政治扯上关系，很多事情就不是能人为控制的了。所以你问我穆斯林是否是恐怖分子，作为一个旁观者，我只能说这个问题太极端，无法回答。“穆斯林”的含义本是“顺从真主，实现和平”，这说明教徒们都是和平爱好者，而那些极端的原教旨主义信奉者从根本上来说并不是真正的穆斯林。” Ali静静地听萧懿讲完，最后说道：“谢谢你这么晚陪我聊天，今天巴基斯坦发生了一件不好的事情，很多人因此丧生，包括我的一个朋友，而他曾经是塔利班的一员，我对真主发誓，他是我见过的最好的人。愿他安息！” 萧懿说：“任何人终将要归于真主，都要经历死亡的滋味。死亡，是现实的结束，后世的开始。你的朋友是好人，他在永久的后世里会得到真主的庇护和祝福。”Ali忽然激动地说道：“你懂古兰经？”萧懿说：“一点点，我喜欢让人安静的东西，比如古兰经、圣经和佛经。在喧嚣的世界里，我们必须找到能让自己内心平静的途径。人生漫长，聆听先知的训诫是个好办法。”Ali语气中弥漫着惊喜，他遗憾地说：“Edith,我应该在中国多停留两天去见见你，真的。”萧懿说：“以后会有机会的。”结束了和客户的对话，萧懿看看表已经凌晨两点了。过了最困的点后她反而精神起来，打开QQ空间，她想写点心情日志。当她刚进入主页的时候，居然发现林昀刚刚浏览过她的日志。萧懿心中五味杂陈，她很想跟他打个招呼，可想想以前的遭遇，还是忍住了。写完了日志后，发现浏览记录中已经没有了林昀的名字。萧懿想，难道刚才是自己眼花了？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*