# 一个人的外贸江湖（2）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7DKKy8K05aDGyfr3UnJ8nw
**文章序号**: 37

---

## 摘要

“我来给大家介绍一下”，Jay的声音把萧懿从回忆中拉回了现实，”这是新来的同事萧懿，英文名Edith,说完指

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（2） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 “我来给大家介绍一下”，Jay的声音把萧懿从回忆中拉回了现实，”这是新来的同事萧懿，英文名Edith,说完指着旁一个男孩说：“Edith,这是Kent,比你早三个月入职，那位美女是Anna,前年入职，是你的师姐。外贸部成立不久，希望大家齐心协力迅速把业绩做上去。” 做完简单的介绍，大家各归各位开始各忙各的。 萧懿坐在最前排，这个位置说明她现在是公司最菜的小菜鸟。 从小到大萧懿总是强迫自己把事情做到最好，可能是性格使然，因此理所当然比其他小伙伴收获了更多老师的肯定和赞扬，应该说校园生活让让她产生了一种与生俱来的优越感。如今看看身后的两个同事和旁边办公室的经理，她忽然想到离校时辅导员对她说的一段话，“你在学校，老师会时常提点着你，竞争对手也只是差不多年龄的同龄人，只要你成绩好，思想品德没有什么大的问题，该有的荣誉和奖励都会有，一旦离开了校园，竞争对手就不仅仅是同龄人了，也很难再遇到能主动毫无保留教你东西的人，一切都要靠自己。希望你少说话，多思考，多做事。有时候付出未必会像在学校一样得到同等的回报，但不要悲观，更不要把抱怨写在脸上，人生本来就是不公平的，要学会换个角度接受。不管怎么样，我还是希望你能像在学校一样阳光开朗，努力把事情做到最好。”辅导员对她说的最后一句话是：“你现在像一根针，锋芒毕露，试着把自己变成大海吧。”这句话对初出茅庐的萧懿来说是没有什么特别深刻的印象，一直到十年后她坐在CBD大楼顶层两百平方的独立办公室俯瞰楼下的夜景时才真正理解了辅导员的英明和良苦用心。 萧懿默默对自己说，加油吧，小菜鸟！ 这家公司的规模不大，办公室员工加上工人总共也才100人左右，主要生产和出口两类小家电。但麻雀虽小五脏俱全，生产部，采购部，研发部，销售部，财务部在老板的领导下都运行得不错。公司老板姓胡，典型的东北人，身高有180cm,声音洪亮，说话豪爽,做事雷厉风行，五官长得有点像电影明星孙红雷。应该是在南方生活久了，胡老板给人的感觉是豪爽中透着精明，那精明尽透在一双异常明亮的小眼睛里，他一笑，弯起的眼睛里就流露出掩饰不住的狡黠和精光。 据公司其他人说老板完全是凭自己的能力白手起家走到今天的。初中毕业后来广东打工，从最辛苦的一线学徒慢慢成为组长，主管，车间主任，厂长，后来积累了一定的资金和人脉就出来自己创业，现在也是一个相当成功的企业家了，毕竟能开100万奔驰的人还是少数的。 萧懿对那些白手起家闯荡出一番天地的人从来都抱有由衷的尊敬，她从骨子里只佩服那种有真本事的人。相对于富二代官二代，这种没有任何背景的草根能在竞争激烈的商场中杀出一条血路更是值得人们尊敬。从见到老板的第一天起，她就决定以老板为榜样，渴望自己将来也在某一个行业中通过努力有所建树。 上午快下班的时候Anna接了一个电话，放下电话她走进Jay的办公室说那个联系了很久的突尼斯客户来中国了，下午要拜访公司，问如何接待，Jay说：“这个客户一直是由你跟进的，下午就由你和司机一起去接吧，我就不去了。”说完就示意Anna可以离开了，就当Anna要转身出去的时候，Jay忽然说，让Edith和你一起去吧，她刚来公司，你是前辈，各方面多带带她，以便让她能快点进入工作状态。” 冷不丁听到经理这么说，萧懿不由得小小激动一下，她以为接待客户这种比较重要的事情肯定要过一段时间才会让她去做，没想到在入职的第一天就遇到了。萧懿回头兴高采烈地看了安娜一眼，但安娜面无表情地和她对视了一下，一句话也没说，萧懿心想，不说话就是默认了，下午就一起去吧。客人住的酒店距离公司大约有20分钟的车程，考虑到两点钟会议开始，为了不耽误时间，一点钟司机就出发了。路上萧懿试图和Anna说说话了解一下客户，顺便也拉近一下彼此的关系，但Anna似乎没有和她聊天的兴趣。萧懿不是死皮赖脸的人，她心里说：“不说就不说吧，过程又不需要我谈，我只是一只小菜鸟，在旁边做好添茶倒水的工作就行。” 想到此，她又一次提醒自己一定要多听多做少说。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*