# 耐撕的人就是这样回帖的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nKZdCumu_VV4FZOPYIpe-g
**文章序号**: 101

---

## 摘要

今天，把曾经在公众号里发的一个吐槽某公司业务员的帖子发到了阿里外贸圈，没想到，引起了热议，阿里也把该贴放到了

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

耐撕的人就是这样回帖的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天，把曾经在公众号里发的一个吐槽某公司业务员的帖子发到了阿里外贸圈，没想到，引起了热议，阿里也把该贴放到了首页第一位。很多人都在那里撕，看到110楼的时候，忽然发现了一个业务员的回复很特别，这里把他的帖子贴出来，回帖如下：让我们来看看这件事的后果。1，近是工厂失去几万美金的订单。远是工厂永远失去这个客户。2，楼主又得重新找工厂打样，报价。客户推迟了采购计划。但最终肯定会从某个工厂里采购的。这就是该业务员呈口舌之快，业务之水低下的后果。老板请了这样的业务员，实是不幸！！上面有不少人认同此业务员的做法，那我只能呵呵了。。。别让老板知道你们的低能。第一，和气生财。（如果你骂我，那你就发不了财）业务员必须要有好的态度，急客户之所急，如果行业竞争如此激烈，你的竞争对手不仅仅是外面同行，还有自己公司的同事。你脾气是大，牛XX。可要是接不到单又有什么用呢。此业务员当初顺丰过去，就是非常积极渴望接到单的。可是最后却弄丢了，为什么呢？第二，业务水平。我不知些业务员到底了不了解自家的产品，在同行业中处是什么位置。但是楼主说了，就是铸铁件，应该比较常见。那就不是什么高科技不可模仿的玩儿。因此，独家制造可不是你牛X的理由啊。而且你都已经寄出了样品，也没什么秘密可言，如果人家想要模仿，就还差个图纸尺寸而已。第三，说到图纸。如果是普通的物件，人家有没有仿你的必要？客户都已经采购意向如此明显了，此业务员因为图纸的事情而丢了订单。不能灵活变通还真是硬伤。首先，客户只想把订单做成，而且已经认可以报价。所以客户根本就不关心你的图纸是啥玩儿，你只要有东西可以卖给他就行了。客户不是要图纸吗？你可以发个可以报价的大尺寸图纸过去就行了。细尺寸删了。客户也没意见！！再次你可以说原图纸是某大客户订的。现在给客户发一个改良后的图纸。客户肯定也不会有意见。别跟我说图纸的保密，重要性什么狗P啊，楼主说了，就是一个普通的铸铁件。一个普通的铸铁件。一个普通的铸铁件。。。。。可以很肯定此业务员不懂CAD！！十分简单的事情！！别以为为难客户，对自己有好处。第四，为难客户。此案例，看起来是双输啊！！此业务员看似维护了自身的利益（维个毛啊，为了一张没有技术含量的图纸），可是他最终得到了什么呢？什么都没有，顺丰快递费都亏了。此事楼主说出来，估计楼主也气得够呛，可是为什么呢？别跟业务员过不去啊，阎王易过，小鬼难缠啊。没！必！要！大家都好好说话，天下没有做不成的生意！！谁都有菜鸟的时候，也许这个业务员是初中毕业呢，也许他才上班一个月的呢，所以要好好沟通，他没主意，就给他出个主意，或者让他们去找上级领导。或者不跟他谈，直接跟他们领导谈。事情本身不难解决，而且谁会跟订单过不去呢，是吧！！总结：脾气不好的业务员，不是好的业务员。不会CAD操作的业务员，不好的业务员。不懂得变通的业务员，不是好的业务员。骂我这篇帖子的业务员，不是好的业务员。我的口号是：赚美金！！赚老外的钱！！Tess老师点评：这个发帖人，知道做生意的最终目的，自知且自信，和气而成熟。亲，咱俩做个好朋友吧！还有一点，我看大多数人不知道为什么一直在那里纠结图纸问题，然后再把图纸上升到泄露公司机密，人品道德的高度，就像把阿里巴巴那几个抢月饼的员工上升到道德人品和公司价值观的高度一样。但很多人忽略了一个问题，那个业务员一开始就已经把样板寄给买家了，也就是说买家已经有实物了，要是真得想抄袭你，就一个简单的铸件，难道画个图会很难吗？最后附上卖家眼里的高科技、垄断型、图纸为TOP公司机密的产品图片PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*