# 一个人的外贸江湖（49）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rBDF0sj-pRP_r8pTUkZQRA
**文章序号**: 76

---

## 摘要

失望之余，萧懿觉得也并非全无所得，至少这些天的学习让她充分了解了巴基斯坦市场，未来再遇到这个市场客户的时候则

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（49） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 失望之余，萧懿觉得也并非全无所得，至少这些天的学习让她充分了解了巴基斯坦市场，未来再遇到这个市场客户的时候则可以有的放矢，应对自如。 接下来的事如她之前所想，Ali并没有在回国后主动联系她，只有在自己主动打招呼的时候他才礼节性地回应一下。面对这个客户，萧懿第一次有了深深的挫败感，明知道对方有订单，也知道对方所有的联系方式，可就是无能为力，这感觉就像一只猫盯着水里游来游去的鱼一样，求之不得，心焦不已。不过，她很快调整了自己的心态，好歹还知道水里有鱼，比眼前一抹黑强多了。既然鱼在那里，总有办法把它钓上来，只是时间长短而已，一定要有耐心，说不定哪天鱼游的兴奋了，自己飞上岸也不是没可能的，事在人为嘛。这么安慰着自己，萧懿很快就从错失客户的沮丧中跳了出来。 没多久，有好消息从Olga那边传来，那些试单因为价格低一些、且款式比较新颖，到港没多久就销售一空，目前已经接到六家分销商的新单，预计不久就要返单了。萧懿得知这个消息的第一时间就是把Leo约到了当初她买样机的那个商场。 萧懿指着两款热水器问道：“你们可以做出一模一样的产品吗？”Leo看了看外观说：“可以，这两个款很少出国外，你确定客户会喜欢吗？”萧懿点点头说：“这个你不用担心，我建议你好好看看这两款的配置，务必做到和他们一模一样。”Leo胸有成竹道：“放心吧，我在燃气燃气热水器行业已经做了六年了，这个产品并不复杂，核心配件就那么几个，我看下配置就知道怎么做了。” 萧懿淡定地说道：“那就好，上次你们做的货不错，客人返单很快就回来了，加上这两款，预计最少也有两个高柜的量。” 听萧懿这么说，Leo马上严肃起来，他认真地说道：“谢谢你对我们公司的信任，有我在，你的订单一定不会出错。” 萧懿眼里满是盈然的笑意，然后从包里拿出了一个包装得很精致的盒子送到Leo手里说道：“送给你的礼物，谢谢你这么用心跟进我的订单，以后的订单还要继续麻烦你啦。” Leo连连摆手，急急说道：“这怎么能行，把每个客户的订单跟好是我的工作职责，怎么能收你的礼物呢？” 萧懿看着Leo认真地说：“你们有你们的工作原则，我们有我们的赏罚制度。做得好的供应商，我们会有奖励，而那些不合格的，自然不会有第二次合作。没有你的全力配合，我们也不会这么顺利出货，客户的返单更不会这么快来，所以你得到奖赏是应该的，何况，这个小礼物也不是什么贵重的东西，只是表达一下我的谢意。” 最后，萧懿加重语气道：“其实跟我合作很简单，我只希望我的供应商不要觉得买家地位比卖家高，我们是合作关系，双方地位平等，用不着费心应酬我，生意本身就是很简单的事情，对买家来说，谁能保障我的利益我就跟谁合作。说到底就是安全问题。我觉得跟你合作很安全，所以会选择继续和你合作。” Leo听完萧懿的话，沉默了良久道：“Edith，我只是一个再普通不过的打工仔，没什么权利，在大事上帮不到你什么，但我可以保证，以后凡是你的订单，我一定会保证100%按质按量按时交货。” 和Leo分别后萧懿并没有立即回家，她沿着Z市著名的江滨大道边走边想。通过今天和Leo的接触以及他的表现，萧懿明白了一个道理：人云亦云永远只能淹没在荒烟蔓草中，比如大多数买家和卖家的关系都是买家在上游，卖家也习惯了被买家牵着鼻子走，甚至还要时不时巴结讨好对方。萧懿在前两家公司上班的时候很清楚，业务部都会在一些特定时间给客户寄礼物，却从没有听说过哪个客户主动给公司送礼物的。对于卖家来说，买家能一直向自己采购就万幸了，哪里还敢奢望他们讨好自己。这次自己给Leo送了一个小礼物，虽然不值什么钱，但能让他从内心深处觉得自己的价值被客户肯定了，以后对待自己的订单肯定是另眼相看，从生意的角度来讲，这叫以小博大。从心理学和人性的角度来讲，这叫做以体面的方式俘获人心，至于此人是否能长期忠诚于自己，还是需要在后期继续维护。 她正在思考人性的可控性有多大，电话响了，她一看是卡里姆打过来的。萧懿有点惊讶，自从离开了第一家公司，算来已经有快一年时间没联系他了，不知道他找自己有什么事情。 接通电话，卡里姆用一种不开心的语气抱怨道：“Edith，你怎么这么长时间不联系我，是不是我不找你你就永远不会主动找我？”萧懿干笑了两声，不好意思地说：“为了避嫌。”卡里姆奇怪地问道：“什么避嫌？”萧懿说：“我要是一直和你联系，老东家会有顾忌的。”卡里姆恍然大悟道：“原来如此，你们想得真是太复杂了，难道因为我是某家公司的客户，而你又曾经在这个公司工作过，你离职后我们就不能再联系了吗？” 萧懿说：“这要看人，我当然不能主动联系你，但你现在主动联系了我，那就不成问题啦，哈哈哈。” 卡里姆恍然大悟道：“你可真狡猾。” 萧懿笑嘻嘻地说：“说吧，找我什么事，Linda应该把我现在的情况都告诉你了。” 卡里姆说：“是的，我知道你现在在做SOHO，而且在香港有一家公司，我这次出货的时候不想在提单上显示工厂是shipper，可以用你的公司作为shipper吗？当然，如果你同意，我们会付钱给你的。” 萧懿说：“不胜荣幸，尽管用，而且，你不用付费给我。” 卡里姆欢快地说：“那太谢谢你了。对了，我有一个美国的表哥，他刚毕业，现在在自家的公司里实习。那个公司是专门采购服饰和日用品的，你可以和他联系一下，他可以给你提供很多信息和资源，如果有你的指点，他应该很快就能打开中国市场。” 萧懿抬头看着碧蓝的天空，心想，坏运气过去了，好事就要一桩一桩来了。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*