# 一个人的外贸江湖（59）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wEu1MwHm_pjOOOIh4ghIMg
**文章序号**: 87

---

## 摘要

见萧懿上线，Ali忙问她是否熟悉电热水器，萧懿说：“只了解一些皮毛，你要采购吗？”Ali说：“现在有个

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（59） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 见萧懿上线，Ali忙问她是否熟悉电热水器，萧懿说：“只了解一些皮毛，你要采购吗？”Ali说：“现在有个50台的小订单，是伊斯兰堡一个政府机构要的，要求一周内收到货。”萧懿说：“这么小的订单，怕是工厂不太愿意接，而且交期这么急，只有有库存的工厂才可以马上交货呢。你的客户还要求要一周内收到，难道他们想走空运？”Ali说：“就是啊，买家是要求空运；我问遍了之前合作过的工厂，他们都说做不了。” 萧懿发了一个惊讶的表情，说道：“50台电热水器走空运，他们脑子没问题吧，干脆在当地买就行了？” Ali发了一个无奈的表情道：“我也觉得是，不过政府部门一向是用屁股思考的，花的是纳税人的钱，他们才不管呢。要不是政府是我的大客户，我才懒得理这样的订单。” 萧懿问道：“货代是他们指定的吧？” Ali说：“是的，你怎么知道？” 萧懿发了一个撇嘴的表情说：“我比你更知道什么是腐败。不说这个了，他们对产品有什么要求吗？” Ali说：“50L，内胆镀锌，有过压保护阀，保修期一年即可。” 萧懿回复道：“等我十分钟，一会儿告诉你能否明天发货。” 萧懿知道这种小订单在国际B2B平台上基本不可能有人接，只能在国内的B2B网站上找供应商。平时她有空的时候会到国内外各种B2B网站上看相关产品的品质、款式和价格，主要是和国外市场做比较。和国际站相比，国内的平台上的卖家对量的要求没有那么高，通常都是两台起批，所以50台对于国内站上的某些卖家来说也算是一个不小的订单了。 登录后在搜索框里打上了“50L电热水器”几个字，马上搜索出了很多卖家，按照销售数量的多少，她选了前五名，然后分别打电话过去询问是否有现货，这五家都说有，也都可以立即发货。至于价格，也就是5个点左右的浮动。她继续往下看，发现有一家价格比同行低了20%，萧懿很感兴趣，打了电话过去咨询，没想到对方说那个价格是错的，确切的价格要另谈。她有点受骗的感觉，但反过来一想，这家工厂的做法也算聪明，至少可以吸引一部分买家上门咨询，她之所以有受骗的感觉，完全因为接电话的业务员水平很差，假如他能说这款比较便宜，质量没那么好，再推荐一下其它款岂不就可以真正吸引到买家。 萧懿心里感叹，像这种业务员，明显是没什么脑子的，前一秒把客户吸引来，后一秒后又把客户推出去，简直是浪费感情。 确认好有现货，萧懿在skype上告诉Ali，只要收到货款，工厂就能随时发货。Ali惊讶不已，问她是怎么做到的，萧懿说：“用另外的B2B平台，可惜里面是中文页面，你们外国人看不懂。要不我把链接发给你，虽然网页是中文，但联系方式你还是可以看懂的，你自己也可以跟他们联系。”Ali听萧懿这么说，连忙说道：“当然不用了，我相信你，那我付款到你公司的账户上。”萧懿说：“不用了，你们直接和工厂交易就行，如果付到我这里，我还要转账，不但浪费时间，还多了一层手续费，干嘛没事让银行剥削我们呢？”Ali说：“那你的佣金如何支付呢？”萧懿说：“举手之劳，要什么佣金。”Ali发了个开心的表情道：“非常感谢，要知道你有这么多资源，我第一时间应该找你帮忙，而不是绕一大圈才到你这里。”萧懿说：“你的方法没错，我们在工作上遇到问题的时候通常会先想到找合作伙伴一起解决，这是定式思维，很难改的。只是对于非常规的情况就要用非常规的办法。你的那些合作伙伴都是外贸企业，而外贸企业的订单大都是OEM订单，一般情况下不会有库存，除非哪个客户取消了订单。但像我这样的SOHO，平常会混迹于国内外的各大B2B或者B2C平台，一方面寻找商机，一方面了解不同的市场，所以对各类信息的敏感程度比工厂高，在解决某些问题方面也比他们有优势。” Ali发了一个赞的手势，说道：“我还没跟外贸公司合作过，更不要说SOHO了，这么看来，我们将来很有可能一起解决一些问题。” 萧懿发了一个哈哈大笑的表情道：“合作愉快。”说完，她以为可以和Ali说拜拜，然后去读自己的书了，没想到Ali又发了一行字过来：我可以通过视频见见你吗？ 虽然她想马上结束对话，但还是得耐着性子回复说OK，但要对方等一下，她需要时间去调试一下镜头。Ali说：“不急，等下你调试好了告诉我就行。” 镜头并没有任何问题，只是萧懿此时她穿了一条无袖的裙子。考虑到以前她地Ali的印象，她觉得还是换一件衣服比较好。比较来比较去，她选了一条黑色的高领长袖束腰长裙，换好后，才发送了视频请求。 他们看到对方的那一瞬间，萧懿觉得Ali有些事肯定对她说谎了，眼前这个人充其量不过三十岁，想起来他曾经对自己说和中国人做生意二十年，不由得心里暗笑：难道他就没想到以后会有和我见面的一天。虽这么想，萧懿并没打算戳穿他，而是问Ali有没有见光死的感觉。 Ali对镜头里的萧懿大为感叹，道：“我一直在想你的样子，没想到和我想象得几乎一模一样！” 萧懿戏谑地问道：“难道你把我想象得很漂亮？” Ali忽然不好意思起来，说：“直觉告诉我你和我接触过的任何中国人都不同，现在看来，直觉是对的。”萧懿问道：“有哪里不同？”Ali说：“一开始我觉得你不像个商人，更像学者，但通过今天的事情，感觉你又是个很聪明的商人。所以我有点糊涂了，不过最让我吃惊的是你的外表，你看上去有点穆斯林的感觉。我在中国见到很多女孩，包括接待我的业务员，她们的确是很好的人，但在着装方面却很糟糕，挺多人把胳膊，脖子和膝盖以下的腿都露在外面，这样是很危险的，真主也会不高兴。”萧懿笑道：“真主用黑纱遮住女人的身体是为了保护她们，只是别的宗教并没这样的规定，何况，在中国，很多人是没有宗教信仰的，所以不奇怪啊，也不能去苛责她们。我之所以穿得保守一些，是因为自己喜欢，”Ali激动地说：“万事万物都是有原因的，我觉得你跟伊斯兰世界很有缘分，要不要考虑成为一个穆斯林？”PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香主页搜索《一个人的外贸江湖》直接阅读，不用在公众号里爬楼了；作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*