# 一个人的外贸江湖（10）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ESBwV6Q4lEPL8jE1P8ouDA
**文章序号**: 43

---

## 摘要

Lamberto说：“我对你们的一款产品比较感兴趣，但现在在香港比较忙，不能去你们公司，你能寄一个样板吗？”

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（10） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Lamberto说：“我对你们的一款产品比较感兴趣，但现在在香港比较忙，不能去你们公司，你能寄一个样板吗？”萧懿说“可以，不过需要先付样板费，样板要一周才能做完。”Lamberto道：“我可以付运费，但样板需免费提供，三天内必须收到样板，因为第四天老板从意大利过来要对样板做测试和筛选。” 萧懿算了一下时间，三天肯定是不够的，公司平时的加急样板要三天，做完后用顺丰寄要两天，算下来客户最快也要第五条才能收到，但Lamberto要三天内收到样板，这确是是个问题。 她没有直接对客户说做不到，只说跟样板组协调一下时间，下午下班之前给客人最终答复。 萧懿很清楚自己面临着两个问题：一个是样板免费，另外一个是要在一天内完成样板。而这两个问题只能和Jay与样板组的李工沟通。 她先去了Jay的办公室，说明了客户的要求，Jay听完后不紧不慢地说：“公司的规定客户必须付样板费，如果一个客户连样板费都不愿意付，一般都是骗样板的，即使是真买家，也是又麻烦又难做的小订单。” Jay的答复在她意料之内，她一早就想到了这个结果，大不了自己出钱买样板。她之所以去问Jay一方面抱着一丝幻想公司可以免费提供样板，另外一层意思是表达对Jay的尊重。她现在觉得前几个月在会上指出Jay做事欠考虑会让他对自己有敌意，所以现在要表现得让Jay认为她是个菜鸟，事事还要征得他的意见，人嘛，总是渴望被尊重和重视的。 从Jay的办公室出来，她马上去了样板组，李工正在盯着电脑屏幕双眉紧锁，上面是翻译了一半的说明书和测试要求，萧懿一看就知道他此时心情不好。 李工平时除了要负责做样板,还要负责产品认证。他虽是科班出身，可专业是工科，英语并不常用，英语四级考完就把英语抛到脑后了。后因为工作需要必须和英语打交道，虽然看资料勉强可以，但翻译就非常吃力，而做产品认证报备阶段所有的资料都是中英文对照，所以每次报备资料的时候他总是心情不好，经常听他抱怨公司连个翻译都不配。 萧懿看到李工愁眉苦脸的样子，刚才准备说的事又咽了回去，她话锋一转问道：“李工，这款新产品的认证什么时候可以拿到？” 李工头都没台，没有好气地说：“你们业务部就知道催，这么多资料要准备，早着呢。”说完又加了一句：“好像就你们部门忙，别人都很闲一样。” 萧懿被李工抢白了一番，庆幸刚没有问做样板的事，她友好地说道：“老板没有给样板组配一个翻译文员真是考虑不周啊，要不以后把些翻译的活交个我做吧，反正这些对我来说也不是难事。” 听萧懿这么一说，李工把眼睛从屏幕上移开，笑着对萧懿说：“那就麻烦你了。” 萧懿笑吟吟地说：“举手之劳，赠人玫瑰手有余香嘛，等下你把需要翻译的文件发给我，什么时候要，告诉我个时间，到时候我会提前给你。” 李工连声说谢谢，气氛一下子融洽了很多。 回到自己的座位上，发现李工已经把资料通过飞鸽发了过来，萧懿打开看了一下，没什么难的，估计一个小时内就可以搞定。她发信息给李工说下午下班前翻译好，李工自然又是一番感谢，连声说不用这么赶，过两天也行。 萧懿说：“工作嘛，总得要做，赶早不赶晚。” 下午一上班萧懿就找到李工问样板加急最快可以多长时间做好，李工说物料若都齐全，加上测试最快要两天。萧懿就把那个意大利客户的款式给李工看，问他可不可以按照意大利的标准两天做完并测试好。李工看了看款式说：“这一款现在没有材料，最快也要五天才能做好。”萧懿听完心里一凉，无可奈何地走出去，她想：已经尽力最大努力了，结果还是这样，真没办法了。 她垂头丧气地从李工办公室走出来，心中莫名的压抑让她想到楼下透透气。路过楼梯口的时候，萧懿眼角的余光透过玻璃瞥见展厅里有一台样机，恰好就是客户要求的那款。 萧懿如获至宝，飞快地转身跑回李工那里，告诉他展厅有一台意大利客户要的样机，可以不可以测试好寄给客户。李工说：“那台是之前出美国市场的，110V电压，意大利电压是230V，另外美国和意大利的电源插头也不一样，你要是急用的话我拿来改一下。”萧懿听完欣喜若狂，只忽觉得山穷水尽的时候又柳暗花明了。 下班前萧懿把翻译好的资料发给了李工，李刚也发信息告诉她样板已经改好，明天测试一下就可以了。得到这个消息，她一直悬着的心终于地，于是马上给客人发了一封邮件，让客人告知地址，说样板会在三天内送到客人指定的地址。 当天晚上萧懿做了一个很奇怪的梦，梦到了高中时候她经常去的那条小路，她和林昀一直朝着小路的尽头走去，不知道怎么的就走到了铁轨上，一列火车猝不及防地驶来，林昀一下把她推开，自己消失在铁轨中，萧懿心中一痛，一下子睁开了眼睛。看看表，刚好凌晨两点，正是万籁俱寂的时候。她起床来到阳台上，眺望着远方彻夜明亮的灯火，再没有一点睡意。 南国的十一月并不冷，虽在深秋，夜间的温度也有二十度。一缕清凉的夜风迎面吹来，让人在深夜分外清醒。 学校里那五个家伙估计都在呼呼大睡，林昀呢，他是否也在睡梦里，他的梦里会有我吗？ 在阳台上站了一会儿萧懿回到屋随手拿了一本书翻看。从十几岁开始，她无论在哪里，床头必放着三本书《红楼梦》、《唐诗宋词三百首》和《诗经》，这些美丽的文字和智慧往往能在她最心烦意乱的时候起到镇定作用。翻开书一眼就看见了她早已熟记心底的诗歌国风.召南.摽有梅：摽有梅，其实七兮。求我庶士，迨其吉兮。摽有梅，其实三兮。求我庶士，迨其今兮。摽有梅，顷筐塈之。求我庶士，迨其渭之。 以前在她背这首诗，林昀往往会很应景地接道：投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也!投我以木桃，报之以琼瑶。匪报也，永以为好也!投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也! 在她的记忆里，只有一个人会很应景地接她的诗。 记得刚入大学的时候，一个物理系的高年级的师兄对萧懿颇有意思，有段时间总是献殷勤不止，宿舍那五个家伙老是撺掇她去约会，特别是姚玲玲，这厮心最软，还有点小花痴，总觉得萧懿对一个大帅哥爱答不理有点暴殄天物。 经不住他们天天在耳边絮叨，有一天她萧懿说：“我今天打算向那个男生表白，如果他同意，就可以交往，如果他不同意，那就不是我的问题了。” 那五个家伙听完马上兴奋得眼睛冒光，好像是他们要被心上人表白一样。 萧懿把师兄约出来，让那五个家伙在一边看着，然后带着调戏的眼光说：“摽有梅，顷筐塈之，庶士何在？”那个男生一愣，只瞪着眼睛茫然地看着萧懿，萧懿哈哈大笑，边走边说：“师兄，我们不是一类人，道不同不相为谋，就此别过。” 她想：“要是我这样问林昀，林昀肯定说：“你真是个心急的兔子。” 有些话，一辈子只能是某个特定的人可以和你说。其他的人再努力，也不能介入。即使那个人已经退出了你的生活，别人也只有看的份儿。 虽然前一晚失眠，但因为惦记着样板的事情，第二天一大早萧懿还是精神百倍地上班了。李工告诉她上午完成测试后就可以把样板拿走了，萧懿听到这个消息心里一块大石头终于落地。过了一会儿，她又有点不放心：假如下午用顺丰快递寄出去，在一切顺利的情况下客人第二天下午才能收到，但万一中途出点什么意外，岂不是前功尽弃。思来想去，萧懿决定亲自把样板送过去，这样做既可以确保样板万无一失，能在客人规定的时间内送达，还可以面对面向客人说说自己产品的优势。何况，见面三分情，生意也会考虑人情吧。 于是，萧懿决定找Jay请一天假。 找到Jay,萧懿先把样板费拿出来，对Jay说：“这个是客人的样板费，我先代付，等客人确认了订单，照例公司把样板费退给我就行了，如果没下单，就当我买了样板。另外，我想请一天假去一趟香港把样板亲自送给客户。” 听萧懿把来意说明，Jay抬起头认真打量着这个入职才五个月的新员工，他看着这个初出茅庐的小姑娘一脸坚毅的神情，说话的语气好像不是向领导请示，而是做好了决定只是告诉一下他而已。 Jay心里第一次有了真实的危机感。 四个月前划分询盘区域的时候本来想挫挫她的锐气，没想到她倒是越挫越勇，如果这次能谈成这个订单，又一次证明自己的判断是错的，照这样发展下去恐怕用不了多久老板眼里看业务部只看到她了。 想到这里Jay说：“按照公司规定，部门主管只能批半天假，半天以上要老板签字，这两天老板不在，所以你请的假现在批不了。不过既然样板费已经付了，你今天可以把样板寄出去，没什么意外的话收件人是可以收到的。” 萧懿听Jay这么说，自知无法在他那里得到准假就离开了。但她又不甘心，于是打了电话给老板，老板不知身在何处，周围环境异常嘈杂，萧懿本想简单给老板解释一下请假的原因，无奈因为对方环境噪音太大，她只得非常大声地对老板讲请假的原因，结果自然是全办公室的人都听到了。好在老板最后听明白了，说了一句：“准假，你把假条给主管签字后送到我办公室就行了。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*