# 正告卖家：我为什么不买你的东西

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-05-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kFBqtvtdzfDZgw_1qWuXxA
**文章序号**: 11

---

## 摘要

这几天无比郁闷，因为一家工厂掉链子，所有的工作都要从头开始。整个事件让我深切感受到猪一样的拍档的杀伤力比神一

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:25

---

## 正文

正告卖家：我为什么不买你的东西 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这几天无比郁闷，因为一家工厂掉链子，所有的工作都要从头开始。整个事件让我深切感受到猪一样的拍档的杀伤力比神一样的对手的确高出好几个段位。遇到这样的拍档，无论你是什么样的外贸大神，无论你的经验多丰富，无论你给客户留下了多好的印象，结果只有一个大写的卒字。三月底发了两个关于燃气灶的询盘，一个去马来西亚（新客户），一个去坦桑尼亚（老客户）。之后收到了13封工厂的报价，经过初步的沟通和比较，选定了三家工厂，两家中山的A和B，和一家顺德的C。马来西亚的订单是新客户，按照惯例供应商是要打样给客户确认的，A和B表示打样要一周，C表示只要三天，客人当时催得很急，我们就把样板费和空运费一起打给了C，结果他们十天才做好。中间客户各种催，你们可以想象得到我被客户催成鬼的样子。好不容易样板做好，C没有按照事先的规定用DHL快递过去，而是用了一家不知道什么鬼的货代发了出去，导致本来3-4天可以送达的样板延迟到7天。至此，客人原计划一周之内收到样板，变成了17天收到样板。这也没什么，俗话说，好事多磨，但样板测试的时候出现了各种问题，炉头都拿不掉，当我问工厂是什么原因的时候，他们说是运输途中搬运出现问题，只字不提自己可能出现的问题。马来西亚客户的订单卒。作为买家，是不可能把订单下给一个信用和产品都有问题的工厂的。再来说说坦桑尼亚客户的订单。由于是老客户，他对我充分信任，因此我不需要打样给他，客户说让我自己把关供应商就可以了。四月二十七号我群发了一封邮件给之前备选的供应商，问他们什么时候可以打样。绝大多数的业务员都说要过完五一假期回来才能，但C说可以五一前完成。吸取上次的教训，这次我没有付样板费，但C的业务员说可以先做好样板让我去检查。看到这么敬业的业务员，你们有没有有点小感动？我是有点感动的，甚至想之前马来西亚的样板的问题是不是确实是运输途中造成的。四月二十九号，C的业务员通知我做好了，让我去看样板，我当时很忙，说过完五一过去。五月一日晚上，我发信息给该业务员，问她明天是否上班，因为这次去我们除了要检测样板，还需要到车间看生产线和工人。她在微信里确认二号正常上班，工人也在。五月二号上午，我问他们下午几点上班，答曰：一点半。一点半，我从中山出发，到了容桂高速出口的时候我打电话给她说快到了。她在电话那头说：“我们今天不上班，我还在火车上。”我说，那你为什么昨天跟我确认说今天上班？她说，我今天早上看到的信息，认为你是今天早上发给我的。我说，那我上午问你们下午几点上班的时候你怎么不告诉我今天不上班。她说，你没说要来啊。我无语了几秒，忍者想骂人的冲动心平气和地问：“你们三号确定正常上班吧？”她说，是的。三号上午准时到C工厂。开始检测样板。结果如下：黄焰情况严重，地球人都知道燃气灶的火焰正常是蓝色的。火焰不均匀，竟然一半出火，一半不出。对此，C工厂的解释如下：出现黄焰是测试气体成分不纯，气压不够造成的，燃气是他们外购的，不关他们事。火焰不均匀是因为供应商提供的火盖和炉头做工精度不够，也不关他们的事。ANYHOW, 他们自己一点问题都没有。我问：这两个炉头功率多大？业务和测试员面面相觑，大眼瞪小眼，说，这个要问工程师。一个业务员，一个检测员，连自己卖的产品的最基本的参数都不知道，这真得不能用无语来形容了。测试完样板，我问，你们工人去哪里了，怎么车间一个人都没有？答曰：今天不上班。Excuse me,你他妈是猴子派来逗逼的吧。幸好，在C这里只丢了一个客户。行走外贸圈十年，见过各式各样的工厂和买家，有的智商是硬伤，有的情商是硬伤，像这种双商都是硬伤倒三不着两的卖家深深地让我眼前一黑。我觉得，只要订单的决定权在我手里，这辈子都不会把订单下给这个工厂，太TM虐心了。更虐心的是，今天早上，客人兴冲冲地发信息给我说，Tess，定金已经付给你了，收到告诉我一声啊，记得按时交货。我去。自己弄的烂摊子自己收拾吧。谁生产燃气灶，快来联系我。再啰嗦一句，如果C工厂比较靠谱，他们在一个多月内至少可以收获至少两个订单，而我，也不用一切重头再来了。不要以为客户不下单只是卖家的损失，买家同样也受损失。时间成本好贵的好不啦。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*