# 业务员和何必和买家较劲

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lxw-frAyh0nHIyhPSKJ94w
**文章序号**: 152

---

## 摘要

这是一个业务员发来的案例，我们在此分析一下。询盘来源国家：india 产品行业：stainless stee

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

业务员和何必和买家较劲 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这是一个业务员发来的案例，我们在此分析一下。询盘来源国家：india 产品行业：stainless steel products 买家询盘： Hi ***, This is Shadab Abbasi from S S International. Our company has been in India for years. Can you provide me with more information regarding the product? E.G. detailed product specifications, FOB price, your accepted payment methods. We will be requiring capacity of 6 litre and 8 litre . I would appreciate it if you can reply to me as soon as possible. Sincerely, **** (Head - Purchase) company 供应商回盘： Dear ****, Well received your inquiry. 6L & 8L are available. How many pcs you need? Any request for the thickness, bottom and material? Thank you. 回盘备注： 1. 接下来客人回复采购的数量是2500-3000套，产品材质和厚度要求。 2.我方回复我司是专业的生产厂家，希望客人告知他们的主要销售市场。我们可以根据他们的要求做相应的报价。 3.客人回复其市场在东欧，每个月采购4-5高柜。更换供应商原因是之前供应商的价格高出40-50%。希望我们提供最好的价格。Our customers are mostly from East Europe and they generally require around 4-5 containers from us in a month. We source from other Chinese suppliers but due to some circumstances the price they are quoting is around 40-50% higher what they normally offer and so we are looking for other suppliers. Therefore, we will be requiring your best offer to take a decision to finalize 4.回复客人我方回复如下：Thanks for your information. We sold some products to Russia, but they do not require 304 stainless steel. Why your customers purchase 4-5 containers/month from you? May I ask what are their sales channels? 5. 接着客户回复：如果我们对他的询盘不感兴趣，不要浪费大家的时间。 客人回复之前供应商价格高出40-50%，怀疑他是编出来的。市场这么透明，价格怎么可能高出那么多？另外，如果经常每月采购4-5高柜，应该清楚1高柜的数量。2500-3000套不是一高柜的大概数量。 请问老师，针对这样的询盘可以怎么回复？我方的回复存在哪些问题，导致最后客户直接说明在浪费大家的时间？ 还有既然客户已经这样说了，我方还有必要继续回复他吗？ 谢谢。 Tess老师点评：我不喜欢这个买家，但也不喜欢业务员的回复方式。（说话方式很直，希望谅解） 从最后的邮件看出你们能达成交易的可能性很小，因为客人和你对对方已经有负面情绪。 可以基本确定买家是采购过这种产品的。至于他说的价格高出40-50%，你可以一笑置之。印度人在谈价格方面比较夸张，你跟他们打交道多了就见怪不怪了。 客户回复中有不合理的的地方，工厂做到心中有数就行，没必要与之争吵甚至质问。工厂可以将以往出口到该地区的经验委婉地告知客户，而不是生硬地怀疑和质问，何况304的价格是要比201贵很多；另外你还要问别人的销售渠道，这个比较荒唐了，客户为什么要把自己的销售渠道告诉你呢，我要是客户直接就把你拉黑了。再说并不是你们的俄罗斯客户不做304不锈钢，整个俄罗斯市场都不用304！有一次我就遇到过类似的情况，我的一个欧洲客户让我帮他们采购10000个gas regulator,有一个工厂听到我们的数量后马上怀疑地说，整个中国市场一年都用不了一万个，你们的量真有那么大？我想说欧洲和中国是两个市场好不，你了解中国不代表你了解世界好不，所以我果断放弃了这家公司，不是那家公司不够专业，是因为这样的业务员无法沟通。如果你真想留住客户，建议你换种说话的语气，用一种真诚的态度去跟他谈。客人喜欢被重视的感觉，就如他们经常所说，I am a serious buyer. 另外我要告诉你一个事实，在中国市场上，并不是你不能做到的事情别人就做不到，（比如用那种非常廉价的劳动力，比如监狱的犯人做工就可以忽略人工费，从某些地方采购拍卖的材料就可以减少50-80%材料成本等等），多了解对手你就会发现很多你以前不知道的事情。不要武断地在客人面前下任何结论，除非你有百分百的把握。PS:如果有谁有询盘上的难题，请发邮件到 [email protected], Tess老师会以这种方式解析一下你的问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*