# 一个人的外贸江湖（22）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pogdR2hELx-20FGl67EwHA
**文章序号**: 50

---

## 摘要

两天后，正当萧懿在全神贯注地研究一封询盘的时候，Alice拿着一页纸递给了她，居然是一纸调令！上面写着：“经

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（22） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 两天后，正当萧懿在全神贯注地研究一封询盘的时候，Alice拿着一页纸递给了她，居然是一纸调令！上面写着：“经人事部考核，公司决定，外贸部新入职员工萧懿调任总经办，任总监助理，即日到岗。” 萧懿一脸莫名其妙，她对那个助理的职位一点都不感兴趣，甚至不知道助理该干些什么。不过事已至此，她只得极不情愿地收拾了一下东西，把刚刚正在研究的询盘交给Alice,然后去找Daisy报道了。 Daisy此刻正在办公室等萧懿，那天她看了萧懿的笔试试卷就注意到她了，只是没想到她的口语面试成绩居然是满分。她和Karl共事多年，知道Karl为人清高，且不按套路出牌，他面试过很多应聘者，从来没超过五分钟，也没见他给哪个人的成绩超过85分以上的，但这个萧懿居然让Karl给了她满分。于是她决定找Karl问问萧懿的具体情况。 当她见到Karl时,万万没想到Karl说他已经向公司申请把萧懿调到翻译科当自己的助理。Daisy心里不高兴了，心想，这也太不讲理，明明是外贸部招的人都想抢，于是当即也写了一份申请，且亲自送到了总裁办。 那天老板不在，他的秘书胡丽看到Daisy送来的用人申请，嗲声嗲气地说道：“看来公司来了个人才，难得两个部门的老大都争着要，我真是孤陋寡闻，现在才知道。” Daisy一向看不惯妖妖佻佻的胡丽，但碍于她现在是老板贴身秘书和心腹，平时表面上还是维持着应有的客气。Daisy说：“只是一个刚毕业不久的大学生，口语不错，恰好Karl和我都需要助理，所以我们的申请就撞到一起了。最终她在哪个部门，还得让老板做定。” 胡丽撇撇嘴，用尖细的声音说道：“我都想见见这个萧懿了，看她有什么魅力让你和Karl都想用她。” Daisy每次看到胡丽都有一种强烈的排斥感，这种人若是在夜总会或红灯区见到，一点都不觉得有什么违和感，只是把她放到一个大公司的总裁办，且还深得老板信任，的确有点不可思议。 外贸部是整个公司的主要盈利部门，在胡丽来之前她是老板面前第一得意之人，任何事情都可以直接找老板汇报，自从这个不知哪里冒出来的胡丽来了之后，有时候竟然需要通过她才能见到老板，所以她心里一直不舒服，却也无可奈何。直到那天她和萧懿谈过后，Daisy心里忽然有了一丝轻松。 萧懿来到Daisy的办公室，看到她的办公桌旁边放了一张一模一样的办公桌和椅子。看萧懿都了，Daisy热情地和她打了招呼，指着旁边那张桌子说：“你以后就我旁边办公，合作愉快！” 萧懿站在那里，恭敬地说了一声：“好的。”然后问道：“我日常工作是什么啊？”Daisy说：“主要帮我跟进一些大客户的订单，另外要对对方的市场做针对性的产品调查。我会把一部分客户资料给你，你这两天先熟悉一下。还有，现在公司为了开源节流，以前的清洁工减少了很多，现在只留下两个负责老板和各个副总的办公室卫生，所以现在各部门都是自己打扫卫生，我们办公室每周一次大扫除，但每天的常规清洁还是需要把办公桌和底板抹干净的。对了，你还要把一些必要的文件送到相关部门和老板那里签字。” 萧懿默默地听着，心里老大不乐意。她最不喜欢做这些琐碎的小事，她想，送文件和打扫卫生不都是文员做的事情吗？为什么助理要做这些事，要知道她从小到大一想到这些事情就头晕，尤其是打扫卫生。有一次家里大扫除，她拿着抹布把家里所有的犄角旮旯都擦了一遍，代价就是手退了一层皮。这倒不是萧懿娇气，她也不知道为什么自己的手为什么那么脆弱，平时洗衣服她从来都是用洗衣机，要是手泡在有洗洁精或洗衣服的水里不出十分钟指头肚必然会起泡，为此老妈经常嘲讽她天生是享福的命。萧懿在家里从来懒得像头猪，也被老妈说皮了，慢慢的，每次听到老妈唠叨，她就当耳旁风。对她来说，干别的可以，做家务没门儿。 想想以后天天都要抹桌子扫地，萧懿觉得未来一片黑暗。 她正在为未来发愁，忽然一股刺鼻的香水味毫无征兆地从外面飘来，气味之弄，把她呛得忍不住打了一个喷嚏；随后一个油腻腻尖声尖气的声音传来：“呦，这个就是两个部门争着要的美女吧。看来公司真够重视的，连办公桌都和总监的一模一样。” 萧懿看了她一眼，正看见一个女人涂得血红的嘴唇一张一合，没来由地心底泛起一股恶心，于是没搭理她，而是径直走到自己的位置上把办公用具摆好。 Daisy热情地对萧懿介绍道：“Edith,这位是总裁办的胡秘书丽姐，以后我们这边的重要文件和事情都要通过她审核后再上报老板，你们以后要经常打交道啦。” 萧懿抬起头，面无表情地说了一句：“胡秘书好。” 胡丽没有回应，撇着嘴“嗤”了一声扭身走了。萧懿看着她蝎蝎螫螫的走姿，忽然想到了赵姨娘。她以前不明白为什么贾政只能和大家闺秀出身的王夫人相敬如宾，却宠爱一个倒三不着两的小老婆，现在有点明白了。 胡丽走后，Daisy严肃地对萧懿说道：“大家都叫胡秘书丽姐，这样显得对她尊重，我们以后要经常和她打交道，如果她故意为难你，后面的工作很难开展。毕竟，她现在是老板最信任的人。” 萧懿说：“刚才是我不对，以后会改正。” Daisy松了一口气说：“大公司人多，各种性格的人都有，你不喜欢他，私下不和他打交道即可，只是在工作上，我希望你把工作和生活分清，不要带着个人喜恶去和他们相处。” 萧懿听了Daisy的一番话，方才心中的恶心感才慢慢平复，现在她也觉得自己太意气用事了，于是诚心地像Daisy认了错，表示以后会尊重胡丽，以工作为重，不和她起冲突。 Daisy听了萧懿的话会心一笑，以知心姐姐的口吻说道：“不用担心，有我在，你尽管放手工作，出了什么事有我呢。” Daisy的贴心让萧懿心底涌起一股感激之情。大家都说Daisy严厉苛刻，此刻她觉得，有时候众人的话也不一定正确。亲眼所见都未必是实情，何况听来的呢。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*