# 致那些倾家荡产买房的傻逼们

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bTW0CmMTe_C7c6yEMGw1cQ
**文章序号**: 89

---

## 摘要

不得不说，当下国人对房子的热衷和渴望堪比直男癌晚期患者要求他老婆一定要是处女一样变态和执着。 有钱的，砸钱买

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

致那些倾家荡产买房的傻逼们 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 不得不说，当下国人对房子的热衷和渴望堪比直男癌晚期患者要求他老婆一定要是处女一样变态和执着。 有钱的，砸钱买房；有一点钱的，贷款砸钱买房；有半点钱的，倾家荡产+贷款买房；一点钱也没有的年轻人结婚买房咋办呐？那就两家倾家荡产+贷款买房！ 全国上下，讨论的全是房事，连平时那些以清流自处的公知大V们也终于开口谈房了。 真没想到，房子这种最基本的生活用品会这么持久地成为全国的焦点。中华文明五千年，房子终于第一次扬眉吐气地登上了历史的舞台。只是，它站亮瞎人眼的聚光灯下，应该先感谢谁呢？ 房子说，让我想想。 说说两个朋友A和B的故事吧。 A在某一线城市工作，未婚，参加工作十年，目前是年薪超过50W的小金领，在离公司两站路的一个高档小区租了一套可以拎包入住的两居室，面积80方，月租7000，一年下来房租占她收入的15%，两年前全款买了一辆的A6，用的面膜是lamer, 护肤品是Lancome黑金全套，偶尔也会入手一两个Prada或GUCCI的包，冲动的时候也舍得花五万块买一条Armani的羊绒长裙，春秋两次国外游，全程五星酒店，即使有时候跟团，也是报价格最贵的纯玩团。 我第一次见到A的时候，看她的眼神就像曲筱筱看安迪一样，以为她是哪个富豪包养的小三。等熟悉了以后，我问她怎么有那么多钱打扮自己，这厮淡淡一笑，扬扬眉说道：“因为我把别人买房的钱为自己买了别的东西。” 我说：“你的收入买房子压力并不是很大啊。” A说：“我有55万的年薪，现在租住的小区房子均价70000，如果把租的那套房子买下，要560万，首付三成也要168万，贷款15年，每个月差不多要还23000，这还不算装修的钱，而我现在每个月只要花7000就可以住在这里，为什么要买？买房才是脑子进水了呢。傻逼才会为了一套房子降低自己的生活质量呢。” 我说：“你不觉得住在租的房子里没有归属感和安全感吗？” A白了我一眼说：“那些买房的人以为那套房子真是自己的吗？他们不过是一次性付清了70年的租金而已，而我是慢慢付租金，有区别吗？再说，我住在自己花钱租的房子里为什么没有安全感？只要我付了钱，就对这套房有使用权，你觉得我和住在小区里的其他人有区别吗？” 我说：“不但没有，我还觉得你比他们高一个档次。只是不了解情况的人会以为你是被包养的小三二奶之流，毕竟看你的年纪，正常情况下是买不起这里的房的，也开不起这么贵的车。” A哈哈大笑道：“走自己的路，让傻逼去说吧，反正我是不会去买房的，我要以最滋润的状态过好青春里的每一天。” 我说：“敬你是条汉子。” 对于A，我只有羡慕嫉妒，没有恨，在全国上下都为房疯狂的情况下，她能如此通透地看清事实，过着自己想要的生活，不得让我等小市民汗颜。 再来说说B。B和A年龄相仿，也在某一线城市工作，年薪10万，其男朋友年薪15W，两个人加起来每年有25万的收入。目前正在还房贷中。 工作五年后A计划和男友在该城市定居。要定居，首先就要买一套房子。 市中心的房子是铁定买不起的，最后他们不得不把房子选在了离工作单位很远的地方，每天上下班时间加起来将近三个小时。就这样偏的地方，房价也去到了2万每平方。选来选取，只能买了一套70方的小户型房子，总价140万。 A和男友的老家都在三四线城市，家境一般，但为了给两个人买房，双方家庭举全家之力为他们付了首付42万的首付款。 这42万，是双方老人存了一辈子的养老钱。 装修和结婚的费用则是他们自己出，这样折腾下来，他俩存折里的存款也所剩无几了。 房子15年按揭，连本带利每个月要还一万的房贷，这么一来，A的全部收入用来还房款都不够。他老公还要贴进去两万块，加上年底给双方老人各一万块的红白，剩下的11万要负责整个家庭的全年开支。 在一线城市，十一万维持整个家庭的开支，显然是不太宽裕的。用B的话来说，平时不敢生病，能不去医院尽量不去，感冒发烧这点小毛病都自己在药店买点药扛过去;偶尔去旅游也只能住便宜的宾馆，出国只能去泰国和越南，欧洲游是不敢想的；过年回家发压岁钱都要肉疼很久，更不要说平时婚丧嫁娶的应酬了。买了这套房，不但把两家老人的养老钱陪了进去，还把自己的美好生活葬送了。 末了，B气嘟嘟地说，狗日的房价，什么时候才能降下来啊。 我说：“你们要是不买房，在公司周边的小区租一套房要多少钱？” B说：“4000多。” 我说：“那你们要是只租房的话，每年的房租才50000上下，加上之前的存款，你和你老公可以支配的现金会保持在40万左右，这样可以买一辆不错的车，过上比较舒适的生活。不如把这套房子卖了，租房吧。” B睁大眼睛看着我，像是看一个怪物一样大声说道：“租房多没安全感啊，好不容易买了房，怎么可能卖掉，再说，这房子一直升值呢！” 我说：“诺，这么辛苦的日子是你自找的，那以后就老老实实还房贷，再别抱怨了，你明明可以选择轻松的生活，但你没有。” 近来，我一直在想何谓安全感，想来想去，觉得安全感应该是建立在自身之上的一种自信，依靠外物产生的安全感并不是真正的安全感。 安全感就当你想走的时候，可以挥挥衣袖不带走一片云彩，可以在新环境里马上另立门户，可以不在乎世俗的目光，坦然追求自己想要的东西，这才是真正的安全感，而不是一套连house都不是的fucking flat； 这正如一个浅薄憔悴的黄脸婆，即使拥有再多的豪宅名车和华服，她依然会担心丈夫被年轻漂亮的女人夺走，但如果你活成了刘嘉玲和赵雅芝，就再不会担心或惧怕丈夫被其他女人觊觎，因为她们身上的光芒足以秒杀外面所有的妖艳贱货；所以她们才可以一直活得既像公主又像女王！ 有人说，租房子房东可以随时让你搬走，这感觉太不好。这个问题我曾经也问过A，A的回答是：房子嘛，到处都是，配得上我的男人不好找，但空闲的房子大把啊，换一个就是了，反正是拎包入住，有什么难的？有钱还怕租不到好房子吗？” 前几天看了时寒冰的一篇文章，文中提到有些企业家把企业卖掉套现炒房，原因做实业不如炒房赚钱。 全世界都知道实业才能兴国，当实业家们都一股脑钻进房市的时候，这个国家何以兴？难道不是在提醒大家，这个社会真得生病了吗？ 最后，我想说，楼市的疯狂在于人们对某些虚无缥缈的感觉的疯狂追求，开发商正是抓住了大众的这种心理，并对其无限放大，才会有那么多人把一辈子困在了一套房子里。 我就不相信了，一平方由钢筋混土围起来的空间值15万，地板是镀金的也没这么贵啊！这操蛋的房子！变态的楼市！还是那句话，是有异常，必有妖孽，真爱生命，远离妖孽！PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*