# 一个人的外贸江湖（37）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UjgHu_Vc5W4mQrhcMFeOfQ
**文章序号**: 63

---

## 摘要

回到Z市，萧懿想的第一件事就是重回外贸圈后如何迈出第一步。既然给别人打工这条路行不通，那么剩下的路只能靠自己

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（37） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 回到Z市，萧懿想的第一件事就是重回外贸圈后如何迈出第一步。既然给别人打工这条路行不通，那么剩下的路只能靠自己走，可是她一个什么都没有的外地年轻女孩想在外贸市场中分一杯羹谈何容易。客户从哪里来？供应商从哪里来？客户为什么要信任一个素不相识的陌生人？难道一个素未谋面的外国买家会安心地把钱打到异国陌生人的私人账户里委托他去采购吗？供应商会花时间去配合一个什么背景都没有的刚毕业的大学生吗？他们会相信这个没什么经验的年轻人能给他们带来订单吗？这些难题如果不解决，第一步则无法迈出去。除此之外，萧懿还面临着一个更大的难题：生活。之前那笔不菲的佣金被她用在了一套房子的首付上，在英国那段时间，虽然住宿和交通都是免费的，但日常的基本开支还是要的，这些日子算下来也花了不少钱，现在她银行卡里的现金已经不足一万块，更糟的是，从下个月开始，她就要还房贷了，每个月三千块的房贷和一千五的房租此刻像大山一样压在萧懿身上，她一时一筹莫展。还有，失去了之前工厂提供的开发客户的平台，她自己没钱投资付费B2B平台，即使有钱，那些网络公司也只接受公司申请付费会员，个人是无法获得他们的资源的。注册公司更不可能，因为单单验资一项就难住了她。萧懿查过了，在国内成立一家公司注册资金至少要20000块，而且要有办公地址，这些对她来说都是不可能的。在现实面前，她必须要找到一种新的寻找客户的途径，并用特殊的办法和这些客户建立信任关系。说到底，这些事情具体的操作都可以花时间慢慢去想，去尝试，开发客户到成交订单更是需要时间，而当下燃眉之急就是解决生存问题，至少每个月的房贷和房租的钱要赚回来啊。经过了深思熟虑，萧懿决定采取“曲线救国”策略，第一步，重新应聘。对于新工作，她有两个标准，一个是可以有充足的时间为自己工作，另外一个是对自己做外贸要有帮助。经过筛选，她把目标锁定在一家名为博思英语的培训学校上。这家学校除了开设有中小学英语课程外，还有针对出国留学的雅思英语以及成人的外贸英语和商务英语，招聘简章上的休息时间是每周一周二，成人课程安排在晚上。看到这样的作息时间，萧懿马上就决定就是这里了。她细细想过了，她所招聘外贸英语和商务英语的课程都是给成人设置的，上课时间肯定是在晚上。这样则意味着她每周都有周一周二可以全天为自己工作，周三到周五的白天备完课后也可以抽时间为自己工作，最忙的周六周日恰好是其他公司的休息日，因此影响不到自己的工作，想到此，萧懿毫不犹豫地把简历投了出去。第二天，她就收到了邀请面试的电话。去应聘的时候发现这是一家才成立不到一年的新的培训学校，上下两层，共十个教室，一进门便可以看到大厅里挂着老师们的照片和简介，前台的一个小姑娘问清了萧懿的来意后让她稍等片刻，然后就上楼通报了。萧懿看到墙上的那些照片，第一个是校长何文茵，照片中人目光和煦，神态温婉，她不由得对此人产生了一种天然的好感。诗经中有“文茵畅毂，驾我骐馵”之说，大概这个校长是个外柔内刚的女子。正在浏览教师们的简介，前台的小姑娘出来了，告诉她直接去二楼校长室，校长已经在那里等着了。萧懿很意外，居然是校长亲自面试。校长何文茵昨天在为一件事头疼不已，她的合伙人，也是学校的王牌老师D，不知道什么原因要忽然要撤资，不但撤资，还带走了相当一部分学生。博思英语是个新学校，成立之初，大家齐心合力，不到两个月便招到了足够的生源。当初招生的时候，因D有多年的教学经验，且有海外留学经历，所以学校把他作为重点宣传对象，很多学生都是冲着当时的宣传报名的，现在D的离开，骤然给学校带来了不小的麻烦。当何文茵看到萧懿的简历时候，眼前一亮，她想，或许这个女孩可以帮助自己解决燃眉之急。 面试氛围很轻松，何文茵先让萧懿用英语做了一个自我介绍后，然后又问了一些和外贸英语以及商务英语相关的专业问题，这些问题对萧懿来说自然不在话下。面试结束后，何文茵对萧懿整体很满意，问她除了外贸和商务英语这两个课程，是否可以教雅思。萧懿说：“我并没有参加过雅思考试，应该胜任不了这个岗位。”何文茵鼓励道：“是否参加过雅思考试并不重要，就像很多外教，他们本身并没不是教育专业出身，但仍然可以当一个很好的语言教师一样，你本身英文基础已经很好了，且论文可以在英语国家获奖，这点足以说明你的读写能力是很强的，雅思主要是考听说读写，刚刚我听了你的口语，也很不错，所以，我觉得你完全可以胜任雅思教室一职。”见萧懿有点犹豫，她又说道：“其实可以给自己多一些机会，或许会发现自己不同的潜质呢。” 萧懿觉得多学点东西总没好处，况且自己现在求职阶段，既然是求，最好让雇主开心，于是就同意试一试。校长见萧懿同意了，非常开心，于是拿了一整套雅思教材给萧懿，让她回去先熟悉一下教程。 新工作事情定下来后，新的人生篇章按照萧懿的计划终于开启了。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*