# 在什么情况下鸡蛋可以击碎石头

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TNnZPe6p0mIy8yJzsHpcNw
**文章序号**: 28

---

## 摘要

六年前，我还是只是一个SOHO，每天流连于各个免费的B2B网站寻找客户。除了有一个离岸公司的营业执照，其他的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

在什么情况下鸡蛋可以击碎石头 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 六年前，我还是只是一个SOHO，每天流连于各个免费的B2B网站寻找客户。除了有一个离岸公司的营业执照，其他的一无所有。有一天看见一个客户发布的采购信息，大意是要采购10000台空调，总共三个型号，每个型号3000多台，我心里大略算了一下，是个超过1000万人民币的订单，又看了看发布时间是当天，于是想要是能拿下这个订单就可以翻身做主人了。为了了解清楚自己的处境，我把这个询盘复制到谷歌上搜索了一下，发现它出现了多家B2B平台上，最早出现的时间和地点是一个月前某国内最大的2B平台。看到这里，我马上变得跃跃欲试，既然询盘一个月之前已经出现，这意味着很多工厂都和这个买家联系过，但客户如今还在更新，则意味着他并没有找到合适的供应商。打开国内三个主要的B2B网站看了一下，发现国内生产空调的一线二线工厂都赫然在列。不难猜出，这些大厂肯定见过该询盘，至于他们跟进到哪一步就不得而知了。PS:合理分析客户、竞争对手和自己的处境有助于帮助业务员更有效争取到客户。我手里有几个空调工厂提供的报价，这些工厂只能算是中等规模的厂家，从实力上来讲和那些一线二线的生产商无法同日而语。其实我心里很清楚，只有大工厂才有能力接这么大的订单同时保证质量，但要在他们已经跟客户联系的情况下横刀夺单难度有点大。PS:事情没有到最后一刻，谁都说不准结果，所以，假如客户没有付款，业务员就不能停止努力。前前后后分析了一下，我写了一封简单的邮件，附上了一个报价表发给了客户，半个小时后给客户打电话问他是否收到了我的报价。接电话的人叫 Marrow,他很直接告诉我我的报价很高，不在他的目标价之内。我问他他的数量是否能确定是在10000台，如果可以确定，价格可以根据数量下调。Marrow的答复是YES.PS:客户的答复是在意料之内的，之所以给他打电话，一个是给他留下印象，另外一个就是确定数量。放下电话，我并没有急着改报价，而是把客户的资料从头到尾看了一遍，忽然发现他的的地址里出现了Grasse,看到这个名字我想起来了德国作家Patric Suskind写的小说《香水》，1985年第一版就售出了10万册，后被翻译成40多种语言，累计销售了1200万册，Grasse也因为这部小说而出名。PS:《香水》像一部充满神秘色彩的小说，作者用现实主义的叙事手法，惟妙惟肖地刻画出十八世纪法国巴黎一个怪才格雷诺耶“寻香杀女人”的离奇一生。我当时想，或者这部小说可以变成我和客户联系的一条线，如果用得好，说不定会有意想不到的效果。毕竟客户来自这个地方，换位思考一下，假如我的家乡因为某个事件或某本书而闻名世界，有一天有一个外国人来跟我谈这个事件或这本书，我会不会很欣喜呢？理清思路，我先把报价改了一下发给客户，然后把《香水》找出来又重新看了一遍，最后把第二天需要的问题想好，看看表竟然已经凌晨三点。第二天等到下午五点左右，我又一次拨通了Marrow的电话。电话接通，Marrow听到我的声音有点意外，他肯定以为我不会再打电话了。我问他是否收到了我的第二次报价，价格怎么样，他说：“价格还是很高，不在我的采购范围之内。”PS:在打电话前我很清楚有两个结果，一个是客户觉得价格OK，可以往下谈，另外一个是他仍然觉得价格高拒绝。从各种情况分析，被拒绝的可能性非常大，所以要准备两套方案：方案一，客户接受后怎么谈；方案二，客户拒绝怎么办。因此业务员在跟客户谈问题的时候一定要准备不同的方案来应对不同的情况。客户拒绝了我，在意料之内。在客户挂电话前，我说：“Mr Marrow,谢谢你的时间，很抱歉我们不能给到你更好的价格，希望以后有机会合作。By the way, Could you do me a favour?Marrow听了觉得有点意外，所以用降调说了一句：YES？我说：“我曾经看过一本非常好看的小说，讲一个嗅觉天才谋杀少女制作香水的故事，背景就是一个叫Grasse的地方，那里盛产鲜花和香水，我发现你的地址上出现了Grasse，你又来自法国，所以想跟您确认一下这个地方和小说里写的地方是不是同一个地方。”Marrow听到我的问题声音明显变得欢快起来，问道：“你说的小说是《香水》吧？我说：“是的。”他哈哈一笑道：“Grasse是个非常美丽的地方，离戛纳很近，我就来自这个地方，所以，它当然是真实存在的。”我说：“我本人非常喜欢收集各种香水，也曾经尝试用不同的花来制作香水，自从看了《香水》这部小说就经常想里面的制香方法，有时候还挺害怕的。难道极致的香水一定要用生命才能做出来吗？”Marrow说：“Tess,你一定是入戏太深，里面的制香方式有些是对的，有些是Nonsense。现在香水制作工艺已经很发达了，和小说里写的有所不同，当然顶级的香水制作是非常麻烦的。”我说：“那好的香水和一般的香水在制作和选材方面会有很大不同吗？”Marrow兴致勃勃地说：“当然有了，我的母亲和祖母都是制香师，我从小就听她们说如何制作最好的香水。”我说：“那您能否跟我讲一下呢，我对制香这个话题非常感兴趣。"Marrow轻松地说：“当然可以了。”然后，他就开始讲一款好的香水如何选材，如何处理花瓣，如何提炼，如何蒸馏，如何调配。而我，只是适时把头一天准备好的问题抛出去就行。大部分的时间是他在说，我在听。那一次电话我们说了59分钟。最后，他说完了，我也该说再见了。我说：“非常感谢你Marrow先生，我本来是想很你做生意的，但没想到生意没做成反而从你那里得到了更想要的东西。不管怎么样，我要非常感谢你，如果有什么我能为你做的，将非常乐意效劳。我看你昨天更新了询盘，而且发现最早这个询盘是一个多月前发布的，是不是现在这个订单遇到困难了啊？”PS:业务员必须控制话语权，且牢记自己的目的。无论话题飞得多远都要能及时拉回来。Marrow沉默了大概两秒，说：“确实有困难，我们已经跟C和T两家公司谈了一个月，但他们都不肯降价，而我们的竞争对手明明用我们的目标价采购到了相同的产品，但不知道为什么这个订单却卡在这里。”PS:客户说的情况和之前我分析得情况差不多，只是没想到跟他们谈的C和T并不是一线品牌，而是国内的两个二线品牌。我说：“T离我比较近，10分钟车程，我之前跟他们合作过，对他们比较了解，如果你不介意告诉我你的目标价，我倒是可以试着跟他们谈谈，说不定会成功。现在分析他们不降价，大概是因为不能确认你的订单真得能下给他们，还有就是数量，假如他们能确认是10000台，应该会降价的。”PS:其实我和T并不熟悉，也没跟他们合作过，之所以这么说，是要给自己一个机会，何况，这么说于人于己无害。我一直认为如果一个谎言于人无害于己有利，说了也无妨。Marrow说：“我明明跟他们确认了订单是实单，数量是10000台，为什么他们还不相信呢？”我说：“你大概对我们做生意的方式不太了解，但我至少可以让他们相信你的订单和数量是确定的。”Marrow告诉了我他的目标价，然后说：“Tess,假如你能帮我谈下来这个价格，我们会支付给你佣金的，这是你的劳动所得。”得到了Marrow的目标价和跟他联系的业务员的联系方式，就打了电话给那个业务员，告诉他我是Marrow公司在中国的代理，客户现在让我约一个时间去工厂面谈。那个业务员接到我的电话表现得很热情，时间就约到了第二天上午十点。PS:让卖家做出让步最有效的办法就是让他们相信你能下单给他，如果你的量又大，他们的让步会更大。很显然，当我以Marrow公司代理的身份出现在T公司来谈订单，增加了这个订单的可信度。第二天我如约来到T公司和业务员谈价格问题，一开始我就告诉业务员客户现在也在跟C公司接洽，但我更倾向于T，虽然客户也让我去找C谈，但如果今天能谈妥所有事情，接下来就不用去C公司了。那天的谈判持续了一个半小时，T公司欧洲市场的经理和财务部现场核算价格，根据确认的数量10000台，最终给出的价格比客户的目标价低了两美金。下午Marrow上班的时候我打电话告诉他价格谈下来了，而且原来低了两美金。Marrow听到我带给他的消息连声说 Unbelievable! 最后，他说：“两美金的差价是你的佣金。”等到出货的时候，因为客户不想终端客户发现T的信息，干脆把shipper也改成了我的离岸公司。前几天我和一家外贸公司的老板聊天，他感叹生意越来越难做，我说如果你发现有一个买家在跟美的公司谈空调采购，你不认识这个买家，也和美的没有往来，而你有这个买家的联系方式，在这种情况下你能把订单从美的手里夺过来吗？或者让这个陌生的买家忽然心甘情愿把订单给你做，再由你下单给美的。他睁大眼睛看着我说：“这怎么可能！？美的是这么大的公司，我和买家又不认识。”我说：“一切皆有可能。”鸡蛋碰石头看似必败无疑，但或许那个石头内部已经碎了，只需轻轻一碰就可以土崩瓦解。作为鸡蛋，你不去碰，怎么知道结果是什么，再说，鸡蛋碰石头，败了在情理之中，那万一胜了呢？没到最后一刻，请保持希望和战斗力。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*