# 一个人的外贸江湖（57）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1UzOt8Fx9s7JRmK8jbHNwQ
**文章序号**: 84

---

## 摘要

James是美国一家私募基金公司AK的高管，该公司一直以年收益超过150%的业绩连续多年被很多投资人青睐，因

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（57） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 James是美国一家私募基金公司AK的高管，该公司一直以年收益超过150%的业绩连续多年被很多投资人青睐，因此他们手里掌握着数额巨大的现金，像James这样的人的主要任务就是在全世界范围内寻找好的投资项目，让客户的投资得到最大的回报。他这次来中国主要考察两个商业房地产项目。一个是在国内排名前十的地产商千盛开发的，另外一个是当地排第一的地产公司太成开发的。从实力上看，太成的总资产不到千盛的百分之一，可这家公司发展势头非常迅猛，短短五年间从一家新公司一跃而成为当地最大的商业和民用房地产开发商，和他们合作的商家都赚得盆满钵满。AK一年前开始关注这家公司，发现他们是沿用并改进了台湾一家商业房地产公司的开发模式，加上和当地政府关系好，在天时地利人和的环境中，得以短时间内取得了突飞猛进的发展。话虽这么说，千盛的实力是不容小觑的，他们在全国各地都有自己的商业地产，且位置都在黄金路段，绝大多数项目都是在同行中一枝独秀，投资人的收益也不错，此次他们在Z市选址也是选在了市中心。 AK高层开了多次会议，分析了千盛和太成的优势劣势，在投资哪一个项目上始终达不成一致，James在高管中一向是最中立最客观的，这才派他来中国实地考察一下。 从Karl那里得知了James的基本情况后，萧懿觉得这次要让James满意并没有那么容易。会英语的人很多，找个翻译也很容易，但如果要让雇主很满意，那就必须有自己独特的价值，而不仅仅是个传话筒，如果要有自己的核心价值，她觉得很有必要了解一下千盛和太成将要进行的这两个项目。 千盛在市中心最繁华的地段选了100亩地，从效果图和宣传广告上看，该项目将被打造成集购物、娱乐、餐饮和写字楼为一体的大型商业广场，单地下停车场就有3000个，建成后会成为Z市的地标性建筑，鉴于该地块周围写字楼林立，人流量不是问题，按照常规的思维，投资这个项目是很保险的，更何况千盛在中国的影响力巨大，投资人的钱放到这里比较有保障。 大成则选了一块在郊区的地块，面积大概有200多亩，此时还是一片荒芜，周围人烟稀少，只偶尔能看到几辆车路过后绝尘而去。萧懿想，这么偏的地方，即使经营得再好，也要时间吸引顾客，照目前的情况看，保守估计也得五年以上。这么明显的反差，为什么AK还是要派人过来实地考察呢？ 正在她百思不得其解的时候Linda姐的电话来了，萧懿想起上午的约定，想是快到了。果然，Linda告诉她已到小区门口，可以出来了。萧懿答应了一声拿着包匆忙跑了出去。刚走了几步，她站住了，心中盘算穿高跟鞋和裙子不太好。当她这么想的时候，脑子里已经把女人晚上在外喝酒能遇到的所有的风险过了一遍了。萧懿想：“最坏的情况是两个人都喝醉了，破财失身，说不定还可能被人卖到山沟里。退一步讲，如果只是Linda姐喝高了，我还得把她送到家，显然穿高跟鞋和裙子是不明智的，要是出个什么意外，跑都跑不快。”想到此，萧懿马上返回去换了一身运动装和一双运动鞋，并告诫自己一定不能喝酒。 Linda看到萧懿一身运动装束过来，奇怪地问道：“怎么穿成这样，我们今晚去的地方最好着装优雅一点。” 萧懿嘻嘻笑道：“我现在散漫惯了，喜欢穿舒适的衣服，有你在，我不用穿那么正式，反正我主要是作陪，你喝我看着。” Linda皱皱眉不满地说：“你不喝我一个人喝多没意思。” 萧懿说：“你喝我看，你说我听，我沾酒就醉，怕是到时候记不住你在说什么了，你岂不是在对牛弹琴？” Linda白了她一眼道：“以前怎么没发现你也有油嘴滑舌的一面。”萧懿故作严肃道：“你多和我接触接触就会发现，我岂止是油嘴滑舌，有时候还是个泼皮无赖呢。”Linda会心一笑，说道：“感觉你现在状态很好，看到你这么好，我也开心。” 车里放着刘若英的“原来你也在这里”，这种温情又稍带伤感的情歌让两个人一时无语，在悠扬的歌声里，时间在不知不觉间飞逝，不一会儿车子开到了一个颇具规模的酒庄。酒庄的服务员看见Linda，马上走过来说：“你好林女士，很久没见你来了。”此刻，萧懿才知道Linda原来姓林，她自嘲地想道：“我是不是注定跟姓林的都要有什么关系啊，林昀不知道此刻在干什么呢。” Linda冲服务员微笑着点点头，说道：“请把我存在这里的两瓶酒都打开，送到我预定的包间里，谢谢。” 两个人来到包厢坐定后，萧懿近看Linda才发现她虽然看起来依然优雅，皮肤保养得也不错，但眉宇间却流露出一丝哀怨之情，如果不仔细捕捉也看不出有什么异常，只是女人之间特有的敏感让她觉得Linda最近应该有什么烦心事。 看到萧懿盯着她一脸疑惑的表情，Linda轻轻地说道：“有什么好奇怪的，人人都有烦心事，我打算离婚了。” 萧懿挠挠头，为难地说：“我对婚姻不熟啊，你不是要征求我的意见吧？”Linda禁不住笑了起来，指着萧懿说：“你真是油嘴滑舌，刚还有点伤心，现在已经被你逗笑了。”萧懿道：“你开心就好了，像你这么明智的人，应该不会做出错误的决定。不过有时候也说不准，都说‘当局者迷，旁观者清’，你来说，我听听，然后再发表一下在下的拙见如何？” 正说着，服务员送来了两瓶红酒，分别给Linda和萧懿倒上，然后轻轻地退了出来。 Linda端起酒杯看着萧懿道：“你真得不喝？机会难得啊，这两瓶Chateau Haut Brion是我封存了好久的藏品，今天才舍得拿出来，过了这村就没这个店了哦？” 萧懿笑笑说：“我对酒一窍不通，既不喜欢，也不喝，所以它们在我眼里不过是颜色和味道各异的难喝的液体，还不如一杯鲜榨果汁来得痛快。这么好的酒给我喝简直是牛嚼牡丹，暴殄天物。董酒的人喝了才不算辜负这两瓶酒。” Linda摇摇头道：“你总有自己的理由，既然不喝，我也不勉强你了。”说完让服务员给萧懿拿了一杯橙汁。 萧懿喝了一口橙汁说道：“酸酸甜甜，真好喝。人各有爱，特别是生活里的一些东西，不必太名贵，适合自己，最重要的要自己真心喜欢才行。” Linda颔首微笑道：“真聪明，四两拨千斤。和你说话一点都不费力。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*