# 一个人的外贸江湖（88）不回头是她的宿命

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KlB_0xhh2lTfgPUYRT97eA
**文章序号**: 124

---

## 摘要

为了接待北京来的一位领导，局里所有人都进入一级警备状态。林昀作为接待工作的负责人，天天忙得只怪自己分身乏术，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（88）不回头是她的宿命 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 为了接待北京来的一位领导，局里所有人都进入一级警备状态。林昀作为接待工作的负责人，天天忙得只怪自己分身乏术，他想起以前萧懿绘声绘色给他描述元春省亲的章节，觉得自己颇有点王熙凤的味道，别人都可忙里偷闲一会儿，独他不能。昨天，他像往常一样忙到深夜，睡前去萧懿的空间看了一下，发现她十几分钟前更新了一条信息。直觉告诉林昀她遇到了麻烦。他很清楚萧懿的性格，凡是能一个人解决的事情绝对不麻烦第二个人，更不会随便把自己的私事让外人知道。所以，当他读完这条信息，几乎可以确定萧懿遇到了一时解决不了的问题。他想留言，但最终还是没过得了自己这关，心中正纠结的时候发现她刚刚访问过自己的空间。林昀的心跳忽然快起来，他深深地呼了一口气，心底涌上来一股巨大的喜悦，他终于明白了，原来他们一直站在不远处观望着对方的生活。于是想都没想就在空间里写下了一句话：其实，我一直都站在你身后，只是在你转身的时候我蹲下了身子，就一呼吸间的距离，你却看不到我。林昀知道，萧懿一定看得见。这一夜他和萧懿一样没有睡着，只是在黎明时分才眯了一小会儿。生物钟像往常一样把林昀叫醒，只是这次他没有先去回顾昨天的工作，而是迅速进入了自己的QQ空间，他很想再看看萧懿的访问记录，这个痕迹会让他觉得她就在自己身边，这让他心中会有一种很踏实的感觉。这种感觉，他已经很久没有过了。可是，他并没有发现萧懿的访问记录。林昀愣在了那里，他清楚地记得她来过，难道是自己看错了？带着疑问他又来到了萧懿的空间，发现自己的访问记录还在，但萧懿更新的那条信息也没有了。他细细地回想着昨天晚上的任何一个细节，最后林昀的结论是：她的确来过，只是像自己以前那样把痕迹抹去了而已。可是他随即担心起来，不知道她现在遇到了什么麻烦事，他很想立刻飞到Z市去找她，可眼前的的事情又让他走不开，于是只能安慰自己道：她把信息删除，说不定是已经找到了解决的办法呢。Linda一上班就接到了老上司Rachel的电话。二十年前，Linda毕业后的第一份工作就是在L公司作外贸业务员。那个时候Rachel还只是一个区域主管，她们两个迅速成了一对黄金搭档，在外贸的黄金年代里把L的业务拓展到世界各地。后来，Rachel成了L公司当之无愧的总监，而Linda为了更好地发展，跳槽去了另外一家公司。虽然她们不在同一个公司，但经常保持联系。作为圈子里食物链顶端的那类人，她们平时交往的人基本都是和自己同一个阶层的，昨天Rachel意外发现Linda居然在跟一个看起来资历很浅的业务员联系，加之萧懿正在和他们谈一个很大的订单，好奇心和责任心才让她打电话给Linda了解一下萧懿的情况。看到Rachel的电话，Linda示意正在汇报工作的人先回去，然后马上按了接听键。她现在是另外一家大公司的总监，级别和Rachel一样，但在Rachel面前，她一直保持着下属的恭敬，这种恭敬不是逢场作戏，而是发自心底的尊重和敬慕。Rachel没有绕圈子，直接问道：“你认识一个叫萧懿的人吗？”Linda没想到Rachel会问这个问题，联想到自己的经历，于是说道：“认识啊，大概三年前就认识她了。怎么会问到她，难道她抢了你们的订单？”Rachel说：“昨天她去L公司谈一个订单，我看到你一直在给她打电话，所以问一下，难道她以前抢过你的订单？”Linda惊讶地说道：“真没想到，现在连你们都要跟她做生意了。”随即又补充道：“倒不是抢了我的订单，因为那个时候我都不知道她是竞争对手。”Rachel感兴趣地说：“还有这么奇怪的事？”Linda就把她和萧懿的认识过程告诉了她，最后说道：“即使她是竞争对手，我也很喜欢她，不过现在她在做SOHO，看来做得挺好，都到了和你们打交道的阶段了。”Rachel又问道：“听起来跟你当年很像呢，干嘛不把她留在身边。”Linda说：“等你跟她接触久了就会知道，她这种人天马行空，是不可能拘囿于某家公司或者受某个人领导的，除非那个领导人有超强的人格魅力和比她还强的业务能力，否则只能是自讨没趣。我有自知之明，所以早早打消了招她当助理的念头，其实跟她做朋友挺好的。我中午约了她一起吃饭，要不要一起来？”Rachel说：“我就不去了，以后有机会跟她打交道呢。”萧懿在快到中午的时候才从床上爬起来，一夜未睡，她看起来有点神思倦怠，洗了个冷水澡才重新变得精神焕发起来。到了约定的地点，Linda已经到了，萧懿看她气色好了很多，猜到她和老公的关系至少已经缓和了，于是说道：“看来爱情的确会让女人变得更漂亮。”Linda说：“你看起来也更漂亮了。”萧懿摸摸脸，自嘲道：“是吗，我怎么觉得自己变丑了。”Linda看着萧懿，佯装生气地抱怨道：“你结婚好歹要通知一下朋友吧。”萧懿说：“我也是临时起意，怎么提前通知，不过我现在通知你我要离婚了，你可是除了我自己第一个知道这个消息的人哦，连我妈都不知道。”Linda瞪了她一眼道：“你以为结婚离婚是儿戏吗？当初你怎么教育我来着。”萧懿耸耸肩无奈地说：“具体情况具体分析，我已经决定了，你不要试图劝我回心转意，劝了也是白费功夫。”Linda说：“我可没打算劝你，只是想知道是什么原因让你闪婚闪离的。”萧懿说：“我可没闪婚，婚前已经跟他认识了差不多两年，也没闪离，现在还没离呢，等过一阵子处理完手头的几个订单再说，我可不想让这些乱七八糟的事情影响自己赚钱。”Linda感慨地说：“看你说话的语气和表情似乎在复述别人的事，婚姻难道还没有订单重要？”萧懿说：“你错了，不是我不重视，是别人不重视。婚姻是两个人的事，如果一个人在婚内践踏婚姻的严肃性，另外一个人就不必再纠结是否需要结束或维持了。现在已经很确定他婚内出轨了，你难道让我去跟求他回心转意？再说，你看我是那种求人的人吗？”Linda迟疑了一下说：“会不会有什么误会？或者他这样做是对你不满的一种发泄方式，就像我老公一样。”萧懿说：“没什么误会，我们的婚姻一开始就有问题，这就像地基有问题，建筑物迟早会倒塌一样，所以离婚也只是早晚的事情。不过我可能怀孕了，算是这个婚也没白结，好歹我还落下一个孩子。”Linda惊讶的下巴都快掉了：“你打算离婚后留下这个孩子？”萧懿说：“是啊，这个孩子才是天生会爱我的人，再说，我可不打算孤独终老。孩子的爸爸基因挺好的，情商和智商都高于人类的平均水平，再经过我好好教育，将来一定不会差。”Linda摇摇头说：“萧懿，我真得不清楚你到底在想些什么。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*