# 一个人的外贸江湖（36）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GlB-_-APrjc7mQJ7pubkIQ
**文章序号**: 62

---

## 摘要

参观完中国馆，其他展馆也就是走马观花看了一遍，然后和Barbara离开大英博物馆去了其他地方。两天萧懿内分别

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（36） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 参观完中国馆，其他展馆也就是走马观花看了一遍，然后和Barbara离开大英博物馆去了其他地方。两天萧懿内分别参观了查尔斯王子和戴安娜王妃曾经居住的肯辛顿宫，在London Eye上看了伦敦市的全景，然后去了威斯敏斯特教堂地下室见到了那座著名的“无名碑”，上面刻着那段话让每一个来到这里的人都看到了自己曾经的年少轻狂：“当我年轻的时候，我的想象力从没有受到过限制，我梦想改变这个世界。当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我终将目标缩短了些，决定只想改变这个国家。当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭。但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到，如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国做一些事情。然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。”萧懿在墓碑前站了良久，最后把这段话归为了一句话：“富则兼济天下，穷则独善其身。”离开威斯敏斯特教堂，她们乘船来到了格林尼治天文台，在那里萧懿双脚跨过0°经线，让Barbara给她拍了一张照片，她以后可以自豪地对别人说，她也曾经同时脚踏东西两半球，横跨东西十二时区。第三天，Barbara带着萧懿如约来到皇家霍洛威大学等候面试。因为去得早，就在学校里四处走了走。看学校的简介知道这所大学建于1886年，算来也有一百多年的历史，整座大学由古老的哥特式红砖建筑组成，远观如一座童话世界里的红色城堡，加上校园内开阔碧绿的园林，因此被《每日电讯报》评为十大英国最美校园，以及全球最美十六大校园之一。校区内最著名的建筑物莫过于Founder's Building，它是世界上最为壮观的大学建筑物之一，因其造型高贵典雅、气势宏伟而被冠以各式各样的称号，如"南英格兰最热情奔放的建筑物"，"汤玛斯·哈洛威的梦幻皇宫"等等，经常可以看到影视剧组来这里取景。在校园里走了一圈，看看快到面试时间了，萧懿快步返回，等候面试官通知。面试萧懿的是文学院英语专业的两个老师，一个是四十岁左右中国男子Lee，一个是五十多岁的英国老太太Doris。刚开始，Doris她笑眯眯地对萧懿说：“Barbara把你的论文推荐给文学院，我们看了，觉得你对哈代的作品认真读过，也有自己的心得，你能告诉我你为什么会喜欢英国文学吗？”萧懿稍稍思考了说：“十二岁的时候一次偶然的机会看了一本名为《德伯家的苔丝》的小说，看完之后觉得苔丝的命运和同时代中国一些有类似遭遇的女孩很相似。当时我以为英国是一个各方面观念开发的国家，这本小说让我发现事实并不是这样，中英两国在某个特定的历史时期，对待女性贞操观上的观点是很一致的。所以我想了解一下十九世纪的英国是什么样的。历史书过于枯燥，小说是一个很好且有趣途径去了解他国的人文和历史，所以慢慢就喜欢上了英国文学。其实不止英国，后来看了纳撒尼尔.霍桑的《红字》，觉得全世界在一定的历史时期对某些问题的认知都很相似，尽管那个时候你们已经是资本主义社会，而中国依然是封建社会。”Doris说：“有意思，第一次听说因为贞操观相似而对某个国家的历史和文化感兴趣，那么，你能谈谈为什么喜欢哈代的作品吗？”萧懿说：“我喜欢哈代的根本原因在于他和中国一个最伟大的小说家有很多共同点，中国这个小说家的名字叫曹雪芹，他穷其一生写了一本叫做《红楼梦》的小说，不知道您是否知道这个人和读过这部小说？”Doris说：“看过译本，但我并不觉得里面的内容和哈代的作品有什么关系。”说完，她看了看旁边的中年男子说:“Lee,你怎么想？”Lee此前一直没有说话，此刻饶有兴致地看着萧懿说道：“你来说说曹雪芹和哈代的共同点以及他们作品的共同点。”说完，他对Doris说：“我曾经写过一本关于红楼的专著，也读过很多关于红学得作品， 今天倒是第一次听到有人提出这么有趣的观点。”萧懿说：“哈代和曹雪芹最大的共同点就是他们虽然身为男性，笔下却刻画了众多不同的女性人物，他们对这些女性怀着最大的悲悯，替她们控诉社会不公以及宗教和卫道士们虚伪和无耻。他们笔下的女性多以悲剧收场，但作者却并不是悲观主义者，他们都是带有悲观色彩的现实主义者，可以说他俩都是卓越的批判现实主义大师。”Lee紧接着问道：“能不能具体阐述一下他们的共同点？”萧懿不紧不慢地说：“《红楼梦》一开始就奠定了千红一窟（哭），万艳同杯（悲）的基调，里面的女子，上至皇妃下至丫环，不管高贵如元春，能干如凤姐，还是低贱如晴雯、司琪，无一能逃过命运的摆布，因此不可避免地一步步走向悲剧。苔丝也是一样，在作者眼里她是美丽的、纯洁的、勇敢的、善良的，但这样一个在作者眼里完美的女孩，在世人眼里确实不贞的，罪恶的，被所处的时代所不容，最后惨死在绞架上。在悲剧的探索中，两位作者都展现了最高层次的悲剧主题：“有价值的事物受到不可逃避的环境的扼杀”。悲剧之所以不可避免，是因为环境是巨大的异己力量，非人力所能抗拒的悲剧所表现的事物之所以有价值，是因为悲剧主人公在寻求自我实现中表现出人的尊严和人的价值。不管生活多么悲惨，也不管结局多么惨烈，他们决不回避生活，而是正视残酷的生活现实。他们没有去阻止灾难性事件的发生，因为他们不放弃自己的追求。”Doris点点头说道：“你的观点勾起了我对《红楼梦》兴趣，我回头要好好看一看。”萧懿笑笑道：“看来我的推销能力不错啊。”Doris又问：“你希望将来把哪个作家的作品作为研究方向？”萧懿说：“我并不打算继续学习文学。”两个面试官听她这么说面面相觑，Lee疑惑地问：“我可以理解为你不打算来这里留学吗？”萧懿说：“是的。”Doris一脸不解道：“那为什么你还来面试？”萧懿说：“因为我想留在这里，但现实是不能留下，为了不留下遗憾，所以在我离开前一定要来这里看一看，或许若干年后我会再回来。”Lee说：“于公，你的英文写作和口语功底很好，文学洞察力也很强，于私，以后会有人陪我聊聊红楼，所以于公于私我都愿意你成为我的研究生。可是，你刚才说不并打算过来读书，为什么？” 萧懿说：“在牛津的时候，我就想，如果能在这里生活多好。早上来到学校的时候，我也想，如果能在这里心无旁骛地读书多好。可是只能想想而已。读书是奢侈的事，读文学更奢侈，不知道Barbara有没有告诉你们，我提前一年从学校毕业，为的就是早点赚钱。经济基础决定上层建筑，等有一天我的经济能力让我能够随心所欲做自己喜欢的事，我会回来。如果有一天要择一城终老，牛津会是我的首选，我太爱那个城市了。”Doris和Lee听完萧懿的话都沉默了良久，最后他俩站起来分别和她握了握手，说道：“祝你早日实现愿望。”正当萧懿要离开的时候，Lee拿了一张名片给萧懿，说道：“如果你想回来，可以随时联系我。”萧懿含笑致谢，然后离开了房间。在外等候多时的Barbara看到萧懿神色轻松出来，忙上前问情况怎么样。萧懿说，挺好的。Barbara喜滋滋地说：“一般面试都是十几分钟就结束了，我看你在里面足足待了25分钟，看起来和面试官聊得挺好，结果应该不错哦。”萧懿说：“还行吧。”Barbara说：“我会跟进这件事的，一有消息就通知你。”萧懿的英国之行就这样结束了。在机场告别的时候，Barbara依依不舍地说：“这次是真得说再见了，希望很快又能见到你。”萧懿用力抱了抱Barbara，低声说道：“再见，亲爱的老师。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*