# 一个人的外贸江湖（40）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uwaa0pFlTFu6Yp0_zDRNoQ
**文章序号**: 66

---

## 摘要

席间，何文茵先是对萧懿的工作做了肯定，然后话锋一转问她雅思的课备好了没有，说目前已经有五个学生报名，如果已经

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（40） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 席间，何文茵先是对萧懿的工作做了肯定，然后话锋一转问她雅思的课备好了没有，说目前已经有五个学生报名，如果已经准备好则可以开班了。萧懿说：“课已经备好，只是周三到周日晚上都有课，雅思班时间怎么安排。”何文茵说：“这些备考雅思的学生现在都已经休学，每天都有时间，我的意思是每周三次课，安排到周三到周五的上午，你觉得时间合适吗？”萧懿想了想，这样的安排吧自己的工作时间压缩了一半，但似乎又找不到反对的理由，也就答应了。 这件事定下来后，她们两个开始边吃饭边聊一些生活里的八卦趣闻，聊着聊着何文茵漫不经心地说道：“听说你们班的学生挺喜欢你的，有的还想请你到他们公司看产品呢。讲师和学生之间的关系好事好事，只是最好不要和他们太过接近，老师和学生之间还是保持距离比较好。”何文茵的这番话让萧懿的心里蒙上了一层阴影，难道她听说了什么。柳茵私下里是邀请过她去工厂看产品，但她还没去呢，消息这么快就传到了校长耳朵里。由此可以推断出那天课堂上她对学生们说的话何文茵肯定知道了。她这么着急给自己安排别的课程，估计是要物尽其用，免得资源浪费。想到此，萧懿觉得不如跟何文茵坦诚说一下自己的职业规划，不过她在说的时候还是保留了一些东西，比如自己已经注册公司的事情，只说了受客户委托，空闲的时候帮他们寻找合适的供应商和产品。 何文茵静静地听着，等萧懿说完，她说道：“我能不能理解为你只是把这份工作当成一个跳板，等客户那边的业务正常运行了，会立刻辞职？” 萧懿说：“很多事情都有其两面性，现在我全职在学校上课，会很快熟悉教材，理论上等到第二次上高级班课程的时候就不用花很多时间备课了。如此往复，教材会越来越熟，备课的时间也会越来越少，那个时候即使我辞职，如果你这边需要我，我仍然可以以兼职的形式来这里代课，反正这些课都安排在晚上，并不影响我白天正常上班，同事我在名义上还是这边的老师。从成本方面来讲，雇佣一个熟悉教材的兼职老师的费用比聘一个全职老师低很多，这一点对学校是有好处的，另一方面，对我来讲，在这里代课，可以了解不同行业，而且以老师的身份很容易和工厂的外贸业务员建立信任关系，假如后期需要他们配合工作，他们都会很配合。所以，不管我在这里是全职还是将来兼职，都不会损害学校的利益，另外，如果我的教学口碑好，还能给学校招来更多的生源，这一点，我是有信心的。” 听完萧懿的这番话，何文茵若有所思，最后说道：“既然我把高级班的课程交给了你，那就是对你充分信任，所谓用人不疑。第一次见到你，直觉就告诉我你是可以信任的。还有，以后不要叫何校长了，我比你虚长几岁，叫茵姐就可以啦。我有一些朋友的工厂都有外贸业务，如果什么事需要帮忙，直接来我就行。在不影响教学的情况下，剩余时间你可以自由支配。”何文茵的反应让萧懿始料不及，没想到她对自己这种身在曹营心在汉心在汉的行为不但不谴责还大开方便之门。萧懿感动得几乎要落下泪来，心里暗暗下决心一定在学校把课程教好，这样才对得起何文茵的知遇之恩。 上帝总是在萧懿最无助的时候派来一位天使帮她渡过难关。美好的生活已经在远处向她招手啦！ 有了校长的首肯，萧懿开始了忙碌而充实的日子。除了周一周二晚上可以休息，其余的时间要不就在备课，要么在上课，要么学习学生们发过来的产品，要么翻墙出去到不同国家的B2B和B2C平台上看各类产品的销售情况，收集资料，分析数据。总之，她每天的睡觉时间被压缩到六个小时，但因为有强大的意志支撑，她并没有觉得很累，反而每天都神采奕奕。 一个月后，高级班的那十个学生彻底拜倒在萧懿的石榴裙下，每个人在课堂上聚精会神，记起笔记专心致志。有那么一二刻，她觉得自己要是做传销，肯定可以把很多人的脑子给洗了。最近那个叫牛宏的业务员除了会问她一些书本上的问题，更是把平时工作上遇到的问题带到课堂上问她，其他学生逐渐效仿，导致每次讲课都要预留出半个小时为他们出谋划策。这段时间，萧懿充分体会到了教学相长的含义，表面上她是老师，但实际上在学生提出的问题中，她的确学到了不少东西。 两个月的分析和学习后，她把市场锁定在欧盟，产品选择了柳茵工厂的燃气热水器，萧懿发现目标市场的零售均价比柳茵的报价高了120%，按照这个算法，除去运费、关税和二三级代理的利润，工厂的报价是合理的，再说他们已经有欧盟要求的CE证书，此刻选择这家工厂作为供应商是明智的。 接下来的事情就是如何寻找买家了。关于这点，她决定用一种新的方式来寻找买家并和他们快速建立初步的信任关系。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*