# 当作恶的成本越来越低，而受惩罚的代价越来越小的时候......

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4RDfLayIP6XiVW9NDGADyg
**文章序号**: 162

---

## 摘要

我一直在关注一个名叫“环球视野”的公众号，这个公众号主要是综合国内外的一些时政要闻，告诉大家中国正在逐渐强大

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

当作恶的成本越来越低，而受惩罚的代价越来越小的时候...... 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我一直关注着一个名叫“环球视野”的公众号，这个公众号主要是综合国内外的一些时政要闻，告诉大家中国正在逐渐强大的事实。里面的一些文章真得很让人振奋，同时也会感叹国家从若变强，一路走来的不容易。今天看到他们新更的文，感觉很心酸，也很愤怒。接着，作者还列举了一个来自新疆的的举报者对他们不遗余力的死磕，这让我想到了一件事，12月12日，我转载了他们的一篇文章，题目是有一个人在文章末尾这样评论于是，我毫不犹豫地把这个人叫陈一涛的人拉入了黑名单。我通常都是在晚上写文章，因为白天没空，所以深知熬夜写作的辛苦。一篇2000字的文章从构思到成文最快也要两个小时，再加上修改和排版，通常会花三个小时左右。自己辛辛苦苦完成了一篇文章，结果刚发出去，就被人举报“违规”“抄袭”，可以想象作者的心情。要知道，举报一篇文章只需要动动手指，而被举报的人就需要花大量的时间和精力去收集素材，写申诉，证明自己没有违规，没有抄袭。但，即使最后胜诉，那些恶意举报的人却受不到任何惩罚。他们可以接着再举报，就像那个举报“环球视野”的新疆人一样，虽然败诉，但并不妨碍他下一轮举报。昨天我在外贸圈看到一个人在我的文章下留言，说我抄袭，并摆出一副自己很有道德的嘴脸教育作者要有道德：但这篇文章明明是我六月份发的，且只是当时发的一系列文章中的一篇，但要是有人举报我抄袭，我就得找证据证明这篇文章是我写的，而举报的人却不需要提交任何证据。从我的公众号编辑后台也可以看出，这篇文章只是当时那一系列文章中的一篇，但那些心怀恶意的人是不管的，他们在做这些事情的时候也 没有任何压力，因为他们对其他人恶意攻击，诬陷，血口喷人是不需要付出任何代价的。通过IP查询和地图定位，可以查到那个诬陷我抄袭的人来自佛山市南海区的一家包装厂，如果我想较真，完全可以找到发这条信息的电脑，并揪出这个人，但做这件事对我来说好像并不划算，即使找到那人，他也受不到任何惩罚。所以只能以“狗咬你一口，总不能再咬狗一口”来安慰自己。最后，希望大家能转发这篇文章，呼吁一下微信平台改进一下现行的举报和违规处罚条例。公众号违规必须受罚，但那些恶意举报别人违规的人呢？为什么他们被判败诉后还能毫发无损，逍遥法外？为什么不把他们的微信号也给封了，再给他们贴上一个“恶意举报”的标签？当作恶的成本越来越小，而受惩罚的代价越来越小的时候，就会鼓励更多人去作恶。反正又不会受到惩罚，那就没事的时候举报那些看不顺眼的人，看他们手忙脚乱忙应诉，多开心！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*