# 你是有多贱，才能做到被客户虐过千百遍后还待他如初恋

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GbfyyGyUmyx1jj6LUG8QFg
**文章序号**: 120

---

## 摘要

曾经有同学跟我说过这么一个案例： 同事有一俄罗斯客户，订单量可以 。去年一次性下了一个大订单，但因为俄罗斯被

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

你是有多贱，才能做到被客户虐过千百遍后还待他如初恋 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 个人认为，善良一定要留给那些懂得感恩的人；尊敬一定要送给懂得尊敬你的人。至于其他的，反正本人既不是白莲花也不是圣母婊，原则上是有恩报恩，有仇报仇。2010年谈成了一个印度客户的订单，第一次就下了五个高柜的单。鉴于很少新客户有这么大的试单，我和合作的工厂对该单都非常重视，比如本来新单的交货期是35天，返单25天，但因为客户催得急，工厂一遍又一遍和各部门以及各供应商协调，终于可以做到25天交货；此外，正常情况下，彩箱和外箱的质量要求正常是三层和五层，但这个客户却一定要求五层和七层，连说明书也要彩色铜版纸。工厂为了能和该客户建立长期稳定的合作，答应了这些非分要求。我作为贸易公司，当时是不建议这么做的，但工厂认为他们不这么做，自然会有其他工厂这么做。交货的时候，该客户又忽然提出免费配件要从1%增加到3%，这次我坚决不同意，但工厂很担心因为这件事得罪了客户，还怕他们不付余款，于是又答应了。后来货顺利出了，市场反馈也不错。我和工厂以为会很快又返单。的确，没过多久，客户果然联系我们说要返单了，但居然以价格高为由让重新报价。还说某某工厂可以做到一样的交货条件，但价格却比我们低好几个点。所有的事情都已经证明，我和工厂遇到了一只喂不熟的白眼狼。我很清楚这类买家通常都不会有固定的供应商，他们会一直拿着上一家供应商的交货条件去找报价更低的工厂，然后再拿着低价要挟之前的供应商降价。奇怪的是，这种并不高明的伎俩在现实中的确让很多工厂屈服了。他们虽然心里一万个不乐意，但面对这种白眼狼一样的买家还得陪笑脸，一遍又一遍用什么“客户是上帝”、“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”之类一点P道理都没有的话催眠自己、麻醉自己。对这类客户，正确的做法是：你视我如草芥，我也把你当粪土。接下来让我们看看把他视为粪土后的结果。我让工厂答应了他所有的要求，新价格比他要求的价格还低了两个点。那人装模作样还了几天价后就按照新价格下单了。这次我指示工厂收到定金后不要做货，也不要再主动联系这个印度客户，他只要催货就拖延。一直过了50天，等到这个印度人已经快急死的时候，我发了一封邮件告诉他，货期要延长到三个月以后。客户一听马上跳脚了，说我们出尔反尔，要退定金，我直接告诉他定金可以退，但不能全退，毕竟一部分材料工厂已经采购了，要是他不同意就直接找工厂要。最后吵了一周，他们妥协，我让工厂扣掉了他们10个点的定金，他们居然还觉得挺幸运，好歹还把觉大部分定金要回来了。接着，我把这个客户的信息让一家很烂的工厂知道了，那种基本是以坑蒙拐骗为主要盈利手段的工厂，老板的做生意原则就是一竿子买卖。这两个人联系上后一拍即合，那个印度客户提出的所有要求人家都愉快地同意了。但结果可想而知，那批货是一堆不折不扣的垃圾，而这次客户损失的也不仅仅是定金了。兜兜转转了一圈，八个月后居然又找回了我，我明确告诉他新价格做不了，即使有人会做，也一定是偷工减料做到的。这次，他不再唧唧歪歪，利索地按照第一次的价格下单了。而且，从此之后，变得相当老实。有人说：供应商和客户能够平等吗？真是一个笑话。 我只能说你得先把自己当成人，别人才能把你当成人。在这个世界上，的确有地位的差距，但却没有人格上的不对等。你若一直认为供应商和客户平等是一个笑话的话，那你在客户那里只能当个笑话了。不知道是谁率先提出的“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”这样的狗屁理念，继而又把这种奴才思维神化成服务好的一种境界，随之直接导致客户认为无论他们的态度如何傲慢和冷漠，中国供应商都会笑脸相对；不管他们如何刁难和无理，都不会产生任何不良的后果。 最后再强调一遍：把你的善意和尊重送给someone who deserve it.PS:最后这句话的后半句忽然觉得英文比汉语表达得更好，所以就用英文表达了。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*