# 一个人的外贸江湖（18）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c1Ybyy-tVd99ZqTWIXjqiQ
**文章序号**: 48

---

## 摘要

等到把所有东西都安置好，萧懿才发觉已经六个小时没吃东西了，为了安抚咕咕叫的肚子她到小区外面一个名为“食客街”

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（18） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 等到把所有东西都安置好，萧懿才发觉已经六个小时没吃东西了，为了安抚咕咕叫的肚子她到小区外面一个名为“食客街”的地方随意选了一家小吃店，狼吞虎咽吃了一大碗面。填饱了肚子，萧懿想到以后就要在这个地方生活了，于是围着小区走了一圈，算是熟悉一下环境。 这是一个沿江而建的小区，风景优美，绿化也不错。此刻夜幕降临，江边的霓虹灯全都亮了。霓虹倒映在江水中，波光粼粼，如天上繁星点点，美不胜收。很多小区的住户晚饭后在江边散步或慢跑，有蹦跳嬉戏的孩子，有推着孩子的年轻的父母，还有牵手漫步的老年夫妇。萧懿踽踽而行，望着江岸的万家灯火忽然很想家。 她沿着江边漫不经心地走着，晚间清凉的江风迎面吹来，颇有点吹面不寒杨柳风的味道。忽然，手机震动了一下，有短信过来，萧懿打开手机，看到一条来自Kent的信息：“很抱歉你那么快离职，不过这对你来说是好事，你应该在更大的天地里实现自己的价值，小环境的蝇营狗苟不适合你。很羡慕你，只是每次想到你，总觉得你好像一直一个人站在镜子前默默地看着自己，旁观者都替你感到寂寞。祝一切顺利。” 萧懿看到Kent的短信怔住了，她没想到Kent会是在她离职后第一个联系她的旧同事。“我寂寞吗？”她问自己，回想起毕业以后的日子，虽然在网络上和客人打得火热，但在现实生活中她每天最多也就是和身边的同事说几句和工作相关的话，更不要说其它的社交活动了，但她从来没有觉得寂寞过，如果把不与人交谈和不参加社交活动归结为寂寞，那她从童年开始就是寂寞的。 记得小学四年级的时候有一天班主任问大家最喜欢的作家是谁，同学们大都说郑渊洁，冰心、鲁迅之类，到萧懿的时候她斩钉截铁地说“我喜欢玛格丽特.米切尔”结果全班哄堂大笑，连班主任也笑起来。她不知道别人为什么笑。萧懿二年级的时候开始读冯德英的《迎春花》《苦菜花》《山菊花》，那个时候的她虽然并不能完全理解小说里的故事，但她读《迎春花》最后一章，看到九岁的明生惨死在匪徒虐打之下，眼泪会止不住地流，就像她看《海的女儿》，小人鱼在王子结婚的第二天早上化成一缕风消散一样伤心。不知不觉中她开始对长篇小说有了莫大的兴趣，说来也怪，她不怎么喜欢读和她年龄相符的文学，反而对成年人的精神世界很好奇，到小学毕业的时候，她看遍了当时能搜罗到的大部头和一大摞老爸从80年就开始订阅的《小说选刊》。小说选刊上的中篇和短篇小说让她深刻了解了文革时期以及整个八九十年代整个中国各阶层的生活场景，现在很有名的一些作家的处女作作和成名前的作品都是发表在那个时候的《小说选刊》上，像毕淑敏的处女作《昆仑殇》，史铁生的《命若琴弦》，《奶奶的星星》，张宇的《活鬼》，贾平凹的《二月杏》，梁晓声的《这是一片神奇的土地》等。在同龄人还在看童话故事和儿童小说的时候她已经开始像成年人一样思考为什么历史和大自然一样周而复始，为什么人是最善也是恶的动物，她甚至觉得用畜生骂人是不对的，因为人可以比任何一种畜生都坏得多。她想，假如动物也会骂人，会不会骂同类中的坏蛋“连人都不如！” 思想上的早熟使得萧懿在大多数情况下是沉默的。她找不到可以聊天的人，只能臆想出一些场景和书中人对话。在学校她的成绩也算名列前茅，可很少有老师喜欢她。在整个青春期，她看到挺多女同学都有有自己喜欢或者喜欢自己的男生，萧懿自觉不丑，但从来没男生靠近过她，她也从来没想正眼看哪个男生。一直遇到了林昀，萧懿才发现世界上有一个和自己这么相似的人，她终于可以滔滔不绝地和一个能听懂她话的人说很多年都想说的话，可惜林昀只是一个过客，很快便消失了，随后她的生活又恢复了沉默，一直到现在。 萧懿深谙人性，如果她对某个人感兴趣，她必让那个人对她感兴趣，这一招用在客户身上屡试不爽。只是对于不相干的人，特别是她无感的人，不管这个人位多高权多重她都会完全无视。她之所以要坚决要违背家人的安排不去当老师或去考公务员，就是因为她太了解自己，她讨厌应酬和自己没关系的人，甚至懒得和他们说话。这样性格的人在机关自然举步维艰，不过现在她似乎低估了职场的复杂，毕业前指导员对她说的话又回想在耳边：“在学校，环境单纯，你的竞争对手只是同龄人，只要你成绩好，思想道德没什么大缺陷，该得的奖励都会有，但一旦离开学校进入社会，你的竞争对手就不局限于同龄人，付出和收获也不会对等，更不会有人向老师一样恨不得把所知的东西都教会你，一切都都得靠你自己了。”现在想起来，萧懿觉得要重新考虑一下辅导员的叮嘱了。 初入职场就铩羽而归的萧懿并不急着找工作，那个大订单的提出让她有足够的银子过一段舒服的日子，于是她打算休息一段时间。 萧懿租的那套房子是两室一厅，她把客房改成了书房，这样就有专门的空间可以看看书，然后又去买了个浅紫色的玻璃彩釉花瓶，这个颜色的花瓶和客厅米色的磨砂玻璃桌上非常搭，接着到花店挑了几枝香水百合和两枝粉色的玫瑰。两天后百合盛开，满屋都是甜甜的香味，绯红的百合花映衬着粉色的玫瑰和浅紫色的花瓶，看起来别有一番风味。 惬意的日子过得很快，中间Linda打过一次电话，问她最近怎么样，萧懿说自已经辞职一个月了。她不好意思说被炒了，用辞职稍微为自己留点颜面。Linda很诧异，问道：“为什么辞职了不联系我？我现在还没招到外贸主管呢。快来吧，这个位置就是为你留的。”萧懿说：“谢谢你的好意，但我暂时不想找工作，即使找工作也不会选择和之前的公司是竞争对手的企业，免得有瓜田李下的嫌疑。” “那你想好做哪一行了吗？”Linda问道，“如果还没有，我这边有几个朋友的公司都在招人，你可以去试试。”萧懿说：“不用了，我还没想好做什么，再说我还是想自己找工作。”Linda听她这么说知道自己是帮不上什么忙了，只得说：“那样也好，从头开始，自力更生，晚上有空的话一起去逛街吧！” 萧懿镇日悠闲，此刻巴不得出去走走，便一口答应了。自从辞职后除了跟商店的售货员说过几句话外，好像再没有跟其他人聊过天。不过终日有书为伴她也不觉得寂寞，反而感到既踏实又放松。 Linda下班后来接萧懿，俩人到了市区最繁华的步行街，边逛边聊。她问萧懿为什么辞职，萧懿说：“不想做了就辞职呗。”Linda一脸不置可否的表情，说：“不相信。”萧懿有点不好意思，说：“唉，算了，跟你说实话，我被炒鱿鱼了。”“什么？”Linda惊讶得张大双眼，好半天才问：“为什么？你这种业务员只能是可遇不可求的，难道你老板瞎了？”萧懿望着远方，悠悠地说：“或许正因为他没瞎才会炒掉我的。”“但炒人得有理由吧。”Linda有点愤愤不平地说道。萧懿冲Linda调皮一笑：“又没把你炒了，怎么好像谁惹了你一样，我这个当事人都无所谓，你真是多管闲事。”听萧懿这么说，Linda睥了她一眼，生气地嚷道：“路见不平一声吼还不行啊。”看到Linda生气的样子心里很感动，只是她这种人，心里再波涛汹涌，反映在外表总是一副淡淡的，毫不在意的样子。 萧懿说：“你作为我们的竞争对手，和我私下频繁联系，别人可以说是一般朋友间的交往，也可以说有出卖公司商业机密的嫌疑；在上班时间因为想玩就请假一周，别人可以说是因私请假，也可以说是恃订单无视公司规章制度；屡次在公众场合让上司颜面扫地可以说我心直口快、对事不对人，也可以说我目中无人；不和其他人有过多的交流，可以说我性格内向，也可以说为人乖僻。试想，假如你是老板，你愿意雇一个恃才傲物、目中无人，性格乖僻，随时可能出卖公司机密，且以后很有可能极不好掌控的人吗？我走了，谁最高兴？有些事不用追根溯源，想想心里明镜似的。”末了，萧懿深深吸了一口气，说道：“我相信一句话，人在做天在看，我无愧于心，无愧于人，只此两点，上天自然不会亏待我。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*