# 一个人的外贸江湖（39）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/W_vIjJUc_jEzjfoVNSU0jA
**文章序号**: 65

---

## 摘要

看台下的人的种种反应，萧懿并没有慌乱，她清了清嗓子说道：“从毕业证上看，现在我才毕业了三个月。也就是说，理论

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（39） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 看台下的人的种种反应，萧懿并没有慌乱，她清了清嗓子说道：“从毕业证上看，现在我才毕业了三个月。也就是说，理论上我还没有什么工作经验，手里所有的不过一张毕业证，一个教师资格证，其他什么都没有。”听到此此处，原来的窃窃私语忽然变得安静了，下面的人盯着萧懿，眼神里充满着不可思议。 “不过因为提前修完学分所以才提前一年毕业。既然大家想多一点了解我，我很愿意多讲一点个人经历，其实经历也蛮简单，毕业后应聘到当地一家工厂，当了七个月的外贸业务员，个人业绩为2668万人民币，当然了，这个业绩包含一个2468万人民币的订单。该订单C公司和A公司都曾经用尽全力争夺过，不过他们运气不好，最后被我拿到了。即使你们不是家电行业的人，相信也听说过C和A，毕竟他们的广告电视里和街头上都满天飞。C公司的外贸总监Linda曾极力邀请我过去当她的主管，但我婉拒了。” 听到此处，那个高高瘦瘦的女孩忽然睁大眼睛说道：“你就是Linda说的Edith? 我是在C公司上班，Linda不止一次在部门大会上提到你，还说要是我们能有你十分之一聪明就不愁业务难做了，对了，那个订单你是怎么做到让客户把我们和A公司都抛弃了啊？”萧懿脸上挂着谦虚的微笑，说道：“谢谢Linda，其实我也没她想像的那么聪明，以后我们有机会会讲到这个案例，对了，你叫萧红吧，看来我们还很有缘呢，至少五百年前是一家。” 萧红羞涩地笑笑，看萧懿的目光瞬间变得亲切和熟络，甚至还有一点仰慕。此时，下面那些人也彻底安静了下来。 看着众人的变化，萧懿觉得要让他们以后也彻底安静，还必须用离他们更遥远的事情震慑一下他们。她继续说道：“虽然我没去C公司，但去了GO，关于我就更不用介绍了，Z市的人应该听过过这家公司。在GO的业务部工作了一周，之后被直接调任到外贸总监办任总监助理，但后来因为在学校无聊的时候写的一篇论文在英国获奖，而主办方要求奖金必本人到场亲自领取，以及伦敦大学皇家霍洛威学院发的面试邀请，我必须请假至少三周去英国处理这些事情。可是GO只允许员工因私请假不超过两周，所以就辞职了。回国后，看到这里招老师，想尝试一下新职位，恰好何校长和我聊得比较投机，她觉得在实操方面，我可以胜任，在理论上更没问题。D虽然教学经验久，但他从来没有在外贸领域实际操作过一个订单，要知道，书本上的东西和现实里的技巧是有一定差别的。你们都是外贸业务员，在高级阶段要学的不仅仅是书本上的知识，更重要的是实践，纸上谈兵不能带来订单，你们来这里学习不就是为了能更容易拿到订单吗？如果是，我觉得你们在高级阶段首选D作为讲师是不明智的，我从来不认为一个只见过别人打猎的人会上来就打到猎物。” 牛宏仍然不服气地问道：“既然你做业务那么厉害，为什么要来这里当讲师？” 萧懿看了他一眼说：“这个问题即使没人问，我也打算在恰当的时候告诉你们。做讲师自然是因为对做业务有所助益，要不然我也不会做。现在有一个欧洲的客户刚在香港成立了一家新公司，当务之急是开拓新业务，寻找新产品，他们想委托我做代理，帮他们在中国挑选产品和供应商，但如果我在某家公司做业务员，肯定不能一心二用，公司也不允许员工这样做，而来这里当外贸讲师，一方面可以接触不同行业的外贸业务员，有机会去了解新产品，同时还可以有一份工作，一举两得，何乐而不为呢？或许你们之中的某些人将来会成为我的第一批供应商也说不准。” 萧懿的话音刚落，坐在第二排一个名叫柳茵的女孩说：“老师，我们的产品已经有CE和ROHS证书，你能帮我们推荐给你的客户吗？” 萧懿说：“当然可以，不过现在是上课时间，这些事情我们课后谈。如果大家没有什么问题了，那么现在开始上课。” 这一节课大家上得很认真，期间她穿插了之前的两个小案例，事实证明，这种理论与实际相结合的教学方法效果很好，课后，学生们全部在反馈表上勾选了“非常满意”。 何文茵在校长室看着萧懿第一节课的反馈表，脸上露出了由衷的笑容，她庆幸自己果然没看错人，于是决定趁周一休息请萧懿一起吃饭，顺便把开设雅思班的想法跟她说一下。接到校长的邀请电话，虽然极不想出门，但她还是答应了。在别人的屋檐下，不得不迁就啊。很多年后，当萧懿真得站在了食物链的顶端，过上了不用迁就和应酬任何人的生活的时候，她还经常会想起以前那些不得不做的事和不得不见的人。说到底，她还要感谢这些曾让她头疼的社交活动，如果没有经历这些，她也不会拼尽全力去创造一个可以避开社交的生态圈。 何文茵说的那家餐厅在市中心，在当地颇有名气，名字很雅致，叫做“少室春秋”。第一次听到这个名字的时候，萧懿眼前浮现了何足道在终南山顶如慕如诉的“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方……”，还有郭襄在少室山的密林中弹奏着“考槃在涧，硕人之宽。独寐寤言，永矢弗谖。”她觉得餐厅老板要么是个金庸迷，要么是郭襄的仰慕者。照理说雅致的地方不应该人太多，熙熙攘攘的食客和街头的大排档才是标配。但这个叫少室春秋的餐厅最大的特点就是顾客多。周末的时候，如果不提前订位，客人一般要等半个小时才能有位置。有一次她周末路过那里，刚好到了饭点，就打算去那里解决午餐。虽然知道要排号，只是没想到等拿到号的时候发现前面已经有七十九桌在等待了。那次她果断投放弃等待，投奔了隔壁有位置的饭店。看着门口那些等待的食客，萧懿百思不得其解：为什么吃个饭都要这么执着。这次何文茵把她约到这里，估计是提前预定了位置。 来到少室春秋，看到门口已经有好多人在排号了，她上前问是否有一位姓何的客人预定了位子，前台查了一下说没有。萧懿叹了口气，看来今天逃不过排队的命运了，她拿了一个号，前面还有二十三桌。 在门口等了大概十五分钟，何文茵提着包匆匆赶到了。见萧懿已经在门口等着，歉然道：“不好意思，刚路上有点堵。”萧懿连忙说没事，说完给她看看手里的排号纸条，说估计要等一会儿才能轮到她们。何文茵笑笑没说话，带着萧懿径直走进了餐厅。大堂经理见他们两个人走进来，连忙迎了出去，恭敬地说道：“何总，你的包厢已经预留好了，我带您进去。”萧懿听说要去包厢，就说道：“何校长，我们只有两个人，去包厢太奢侈了吧。何文茵笑吟吟地说：“这家餐厅是我开的，有一个包厢是特地为朋友们预留的，我们今天边吃边谈点事情，里面环境好一些。”听老板这么说，萧懿也不再有异议，只是再看何文茵的时候，觉得这个刚步入中年的女人真不简单，要知道，少室春秋可是市中心规模最大、客人最多的餐厅，没想到老板居然是身边熟悉的人，生活真是充满了意外啊。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*