# 一个人的外贸江湖（66）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l8JLiXkybFtHkH8kfvCpmA
**文章序号**: 95

---

## 摘要

虽在住院状态，却这一点也没有影响萧懿的工作，对她来说，只是换了个地方办公而已。另外，有护工的照顾，生活倒也没

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（66） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 虽在住院状态，却这一点也没有影响萧懿的工作，对她来说，只是换了个地方办公而已。另外，有护工的照顾，生活倒也没什么影响，唯一不方便的地方是每天必须待在床上，到了第三天，医生才允许她下床活动几分钟，这对天生好动的萧懿来说简直比坐牢还难受，好在每天的事情也挺多，回复客户邮件和在平台上发布更新新产品都要用五个多小时，再加上重点调查和分析一个潜在客户的背景，以及做出两三个可能引起该客户的沟通方案，这样一整天下来还是觉得时间不太够用。 查晓楠每天按时送午餐和晚餐过来，都是精心搭配的且以清蒸或者炖煮为主骨头汤、鱼汤、豆制品、各种蔬菜。看得出他是很用心地在为萧懿准备每一餐饭。他知道她不喜欢热闹，所以每次在医院停留不过一个小时，顺便和她讲讲GO公司的一些新闻和八卦，虽然她天生对八卦不感兴趣，但这也算是忙碌生活中的一种调剂吧。 有一天，查晓楠神秘兮兮地告诉萧懿，说是胡丽要离开GO了。他说这话的时候，萧懿正在专心致志地啃一块龙骨，听到这个消息，她抬起头好奇地问道：“为什么啊，Daisy都拿她没办法，难道是老板的意思？” 查晓楠有点幸灾乐祸，看萧懿好像感兴趣的样子，马上说道：“你走后不是又招了一个人吗，那个女孩子之前可是在一家涉外五星级酒店做大堂经理的，无论外形气质还是待人接物都比胡丽高一大截。刚开始的时候，胡丽试图像打压你一样打压她，但没想到老板很快就知道了胡丽的所作所为，包括之前对你做的事情不知道怎么的老板也知道了。后来慢慢的，跟着老板出差以及代表老板传达信息的事情都没胡丽的份儿了。” 萧懿听完只想起了一句话：天道好轮回，苍天饶过谁。不过她并没有幸灾乐祸，只是淡淡地说道：“以胡丽的性格，肯定不会那么容易认栽，估计她又做了什么蠢事吧？” 查晓楠嘴角浮起了一丝轻蔑的笑容道：“是啊，她不知道从哪里知道了那个女孩子男朋友的电话号码，打电话说他女朋友和熊总有染，谁知这件事又很快被熊总知道了，所以，后果你可以猜得到的。” 萧懿说：“蠢且不自知的人一般都会自己挖坑自己跳，不过我一直想不懂GO的老板怎么会放一个那样的蠢女人在身边当秘书。” 查晓楠摇摇头道：“这个问题公司所有人都好奇，不单单你一个。但世界上有些事就是无法用常理解释的吧。” 萧懿笑笑说：“也是，世界之大，无奇不有，就像南朝的宋明帝刘彧，别的皇帝位了保证皇室血统的纯正，后宫里面都是太监和宫女伺候后妃，但他反其道而行之，主动筛选男人，让心爱的妃子给自己戴绿帽子，生下孩子后还立为太子，又或明宪宗朱见深一生宠爱大他十七岁，且出身卑微的妃子万贞儿一样，这些都无法以常理论，我们不知道当事人如何想，所以只能见怪不怪了。”查晓楠不置可否地说：“没想到你对野史还挺有研究。” 萧懿说：“我很少看野史，也有能力分辨野史和正史，可有些事看起来虽像笑话，却是不争的事实。” 一周后，在医生的建议下萧懿做了一个全面体检，除了左腿的骨折仍在慢慢愈合外其他一切正常，于是就按计划出院了。出院那天，查晓楠请了一天假，跑上跑下帮忙搬东西，在各种文件上签字办理出院手续。同屋一个五十多岁的大妈病友乐呵呵地对萧懿说：“你这个男朋友真好啊，不但长得帅，对你更好，这些天看他把你照顾得无微不至，这让我想起我女儿那个不靠谱的男朋友，看来有些人就是天生命好啊。” 萧懿满脸通红，不好意思地说道：“我们只是普通朋友，不是男女朋友，你误会了。” 大妈忙劝道：“小姑娘，你可别挑花了眼，这几天我看他一天两趟地跑，又看他为你准备的那些饭菜，傻子都能看出来是真心对你好。女人嘛，找一个对自己好的人最重要。” 正说着，查晓楠满头大汗推着一辆轮椅上来，他自然地走到萧懿身边，扶着她坐到上面。大妈笑着说：“小伙子，这么漂亮的女朋友可一定要好好珍惜啊。” 查晓楠满脸春风道：“一定！” 回到家、又把萧懿安顿好后已经中午了，她无奈地耸耸肩道：“你看我现在这个样子也不能招呼你，只能先口头谢谢你，等腿好了再专程致谢。” 查晓楠瞪了她一眼，假装生气地说：“跟我客气什么，现在去外面买点菜，中午我来做饭吧。平时我一个人在家里，没事的时候就学做不同的菜，可惜都是一个品尝，今天刚好你可以做评委，看看我手艺怎么样。”说完，不容分说下楼买菜去了。 萧懿想：“如果生活中有一个不反感的人对自己好也不算什么坏事吧。老是拒绝别人的好意也显得不太礼貌，何况，这个人曾数次帮自己度过难关，若再摆出一副拒人千里之外的样子就显得太不近人情了。” 最后，她决定要对赵晓楠友好一点。 查晓楠的厨艺果然不错，一个龙骨薏米汤，一个香菇蒸鸡，还有一个白灼菜心，荤素搭配，又清淡又有营养，按他的意思，未来两三个月萧懿尽量不要吃口味重的或者煎炸的食物，只有蒸煮类的食物才有利于骨伤愈合。 不熟悉的人一起吃饭，感慨是她还有点不习惯，过了一会儿，她看查晓楠神态自若，好像在自己家一样自然，她也就不那么拘谨了。吃完饭，查晓楠熟练地收拾了碗筷，萧懿则坐着轮椅去了书房。 她正专心看一本新书，赵晓楠不知什么时候站到了她的身后，看着满书柜的新书旧书，感叹道：“你的书架就是一部中西方历史、中西文学外加哲学和诗词歌赋，只是没想到，你居然还对各种冷兵器、犯罪心理学、和酷刑感兴趣。”说完，他指着一本书惊讶道：“《自杀一百法》？你还看这些？” 萧懿头都没抬道：“杂食动物嘛，什么都吃。”PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*