# 一个人的外贸江湖（29）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AZzieX06XztGCcejOirUPw
**文章序号**: 54

---

## 摘要

萧懿踱回自己的位置坐定后扫了胡丽一眼悠悠说道：“怎么没人把丽姐拉出来，她叫了那么久，你们难道是过来看笑话的吗

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（29） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿踱回自己的位置坐定后扫了胡丽一眼悠悠说道：“怎么没人把丽姐拉出来，她叫了那么久，你们难道是过来看笑话的吗？” 众人这才扶起桌子，七手八脚地把胡丽拉了起来。 Daisy说：“快找人把丽姐送先送到办公室，等下去医院检查一下，别伤到哪里。”Lisa见状，忙扶起胡丽回到了总裁办。 众人渐次散去，办公司只剩下了萧懿和Daisy，气氛一时平静得有些尴尬和诡异。许久，Daisy对萧懿说：“即使你不喜欢胡丽，或者她真对你做了你不喜欢的事，也不必用这么激烈的方式来发泄不满，虽然她资历浅，能力低，但毕竟是我们的上司，连我都得让她几分。公司不喜欢她的人多了，但也没见谁明显表现出来。” 萧懿静静听着Daisy的话，心想：“事到如今，这个女人倒是说了几句真话，真是难得，不过这个时候她还能把阵营划分得这么清楚，把自己撇得干干净净，可见比胡丽强多了。” Daisy看萧懿表情平静，似乎什么事也没发生过一样，她忽然有点心虚，关切地问道：“Edith,你没事吧？” 萧懿这才抬起头，盯着Daisy冷冷说道：“你预想的我和胡丽的争斗方式和结果应该不是这也个样子吧？” Daisy脸上的不自然一闪而过，随即镇定地说：“我是不喜欢她，而且一早就知道她会接管外贸部，为了避免经常和她打交道，才要招一个能力强的助理，如果你往别的方面想，我也没办法。” 萧懿没再接Daisy的话，说道：“你原本计划找一个各方面不错的人引起老板的注意，顺便灭一下胡丽的嚣张气焰。这个人最好能听你的话，但如果控制不了也没关系，只要能和胡丽斗得两败俱伤，你就可以渔翁得利了。只是没想到胡丽不是省油的灯，你千挑万选的人也根本不受你控制，估计你最近正在为这个问题苦恼吧？不过今天的事情倒是为你去了后顾之忧，这件事一定会传到熊总那里，等到他找你查情况的时候，你可以按照自己的想法说，同时为了确保你说的话是客观公正的，还可以让熊总找其他部门的人作旁证，比如翻译科的科长Karl，他置身事外，肯定对胡丽的做法和看法更客观。不过，我得提醒你一点，你最好只陈述事实，不要发表个人看法，但一件事的陈述从不同人的嘴里说出来，因为说法不同，效果也不一样。另外，我会写一封邮件给Leo，告诉他公司需要他对我的工作做一个反馈，我觉得这个反馈肯定是好的。如果客户对我的评价是肯定的，Karl和你对我的评价也是肯定的，那就说明胡丽确实有问题，老板应该会重新考虑胡丽在公司的定位。反正我明天就不来上班了，走之前顺便努力帮你解决一下后顾之忧。但是，如果在没人替胡丽说话的情况下老板照常用她，我劝你以后就别惹她了，免得黄鼠狼没抓住还惹得一身骚，但如果经过这次事情，老板对她有所惩罚，这就说明你招我过来还是有用的。” 说完，萧懿收拾了一下自己的私人物品，头也不回地走出了办公室。 她刚走到公司门口，Daisy追了出来，问是否可以一起走？ 萧懿说：“不必了。” Daisy用请求的口吻说：“那能跟你说几句话吗？” 萧懿停下脚步看着她，淡淡地说道：“要是感谢的话或者是官方的话就不用说了。” Daisy恳切地说：“Edith，你不适合为任何人工作，像你这样的下属会让上司产生不安全感，最致命的是你跟根本不会尊重一个在你眼里很无能的领导，所以即使离开GO后再应聘新公司也做不长。你是一个很矛盾的人，既冷静又冲动，既简单又复杂，这种人通常会是一个领域的顶尖高手或天才，希望你不要辜负了自己的能力。” 这一次，萧懿认真地看了Daisy一眼，发自心底说了一句谢谢。Daisy说：“我们以后可以成为朋友吗？”萧懿说：“不能。” 回到家里，她想想反复想了Daisy的话，惊诧于她强大的洞悉能力-居然通过工作上短暂的相处透彻地看清一个人的本质。果然能做到大公司高管位置上的人，都有自己的过人之处。佩服之余，她也有些惋惜，她是不会再和Daisy有任何联系了，萧懿这种性格，从来不会回头，即使撞到了南墙上，要么墙被撞塌，要么她撞死。 第二天，Mary打电话让她到公司办理离职手续，出乎意料的是很多之前只是点头之交的人居然对她友好了许多，甚至连从来没说过话的人见到她也都上前打招呼。通过公司员工的这种反应，更印证了她对整个事件后续走向的判断：既然大家对胡丽都没好感，让老板多找几个人问问情况，肯定对Daisy很有好处。 离职手续很快办完了，就在她要走的时候Lisa却从楼上跑下来给了她一个电话号码，告诉她这个是Daisy的私人号码，只有为数不多的亲人和朋友知道，还说Daisy一早就出差了，走之前，特意交代把这个号码给她，希望能和她保持联系。Lisa最后说道：“其实Daisy一直对你没有恶意的，虽然她想利用你，但并不想看到现在的结果。”萧懿说：“你不是胡丽的手下吗？怎么看起来好像很了解Daisy?”Lisa说：“我应该很快就会接替你。”萧懿心里冷笑：“Daisy这心机，不生在古代去后宫撕撕逼简直是浪费人才。那个胸大无脑的胡丽怎么会是她的对手呢。” 心里虽然这么想，她还是礼貌地让Lisa转达自己的谢意。 目送Lisa离开，萧懿一转身看见Karl在公司门口站着，她走过去戏谑地问道：“你不是在这里等我吧？”Karl笑了一下，说：“看你心情还不错啊。”萧懿说：“难道有什么值得伤心的事吗？”Karl说道：“下一步打算怎么办？要不要帮忙，如果你不介意，我可以推荐你到一个好朋友的公司任职。”萧懿说：“你那朋友万一哪天惹我生气了怎么办？”Karl耸耸肩道：“那他只能认倒霉了。”萧懿哈哈一笑，忽然认真地说：“假如有一天老板调查这件事，你作为目击者，希望你能如实汇报。”Karl说：“必定知无不言。”萧懿笑笑说：“我给你讲个故事吧。”Karl说：“洗耳恭听。”萧懿慢慢讲道：“有一个人和大家一起在教堂做祈祷，中途他烟瘾犯了，非常想吸烟，于是他问台上的神父一个教徒是否可以在吸烟的时候祈祷，神父说当然可以，上帝一定会保佑这么虔诚的教徒。于是他就拿出烟开始抽起来。”Karl说：“聪明人。”萧懿说：“那如果他问的是能否在祈祷的时候抽烟呢？”Karl说：“大半是不被允许的吧。”萧懿说：“其实这个人要做的事情是一样的的，他不但达到了目的，还受到了神父的表扬。”Karl恍然大悟道：“知道了。只能说和你为敌的人不太幸运。”萧懿悠然道：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，礼让三分；人再犯我，还其一针；人还犯我，斩草除根。毛主席都说了，与天斗与地斗与人斗，其乐无穷。” 和Karl告别后她一身轻松回到了家里，那张写着电话号码的纸条被她随手扔到了垃圾桶里。 在GO公司了五十三天后，萧懿又一次失业了。后来有消息通过Mary和Karl陆陆续续传到萧懿耳朵里，比如Daisy兼任了外贸总监，胡丽强烈要求报警起诉Edith人身伤害，但最后不知为什么不了了之，熊总还是很信任和宠爱她，只是不再让她接触业务部门的事情等。她想，Daisy这次也算求仁得仁，不枉她和胡丽虚与委蛇了那么长时间。只是这些事情，再和她没一点关系，或许多年后，她会回忆起曾经在一家名为GO的大公司工作过，忆起那些和她有过短暂交集的人和明暗交错的打工时光。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*