# 一个人的外贸江湖（80）呕心沥血，步步为营

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CHmyKgDegofdKdcvLp-MpQ
**文章序号**: 113

---

## 摘要

花了将近一个月的时间，塑胶外壳和芯片的问题彻底解决了。接着，萧懿又找了几家生产商，告知卖家买家可以提供模具和

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（80）呕心沥血，步步为营 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 花了将近一个月的时间，塑胶外壳和芯片的问题彻底解决了。接着，萧懿又找了几家生产商，告知卖家买家可以提供模具和芯片，让他们在此基础上报价。这一次，卖家的回复都是一个月内交货，且价格比客户的目标价都要低很多。 生产现在是没问题了，但随之而来又出现了一个新问题：波兰属于欧盟成员国，所以这款电子产品必须要有CE证书才能销售。于是萧懿又开始寻找认证机构。 市场上的认证机构多如牛毛，她经常接到各种认证机构的业务员的推销电话，有的说一周出证，有的甚至说只要三天就能拿证。有一段时间萧懿深入了解了一下这些机构以及他们签发的证书，最后发现，江湖上真是到处是坑啊。 确切地说，能签发有效CE证书的机构有两类，一种是带有NB编码，在CE官网可以直接查到的机构，另外一种则是中国的CNAS实验室。理论上讲，他们签发的证书在欧盟都是有效的，但其实在很多欧盟国家，海关只承认有NB编码的认证机构出的证书。而在亚洲，除了日本，韩国和土耳其的几家机构有NB号，其他国家的实验室均没有NB编码。国内那些号称极速出证的实验室所出的证书在欧盟CE的官方网站上根本查不到。有些工厂不太了解认证市场的情况，往往会花两千块去做个证书，然后就跟客户说有CE, 要是遇到客户也不专业，很多时候也没人会追究证书的合不合法，加之目的地海关抽检也有一定概率，所以好多假证也可以蒙蔽过关，所以市场上出现了越来越多参差不齐的认证机构。可是一旦不幸被抽查到，整批货就得退回到中国了，有些客户在证书上是吃过大亏的。 经过多方询价和比较，最终她选了一家意大利机构，证书费用要3000美金，实验室收到样品、电路图和说明书之后一个月出证。萧懿算了一下时间，即使订单确定后再申请证书也影响客人收货。 综合了这些天收集的各种信息萧懿给客户写了一封邮件。Dear Olga:经过市场调发现以下问题，1.中国市场目前没有工厂有这款产品的模具，所以，若想做大货必须要重新开模。全套 模具费需要7800美金。有了模具，一般的工厂都可以接单。2.产品的IC必须进口，这就是为什么所以工厂的货期都很长的原因。我已让美国朋友联系了当地的IC代理，我们可以从美国直接采购，这样可以解决货期问题；3.波兰是欧盟成员国，此产品必须要有CE证书，目前出证最快、且价格最优惠的认证机构在意大利，NB编号为CEXXXX,证书报价3000美金，提供样板后一个月内出证。4.鉴于以上情况，再分析该产品在欧洲的销售情况和利润率，我认为值得开一套新模具。至于证书，建议持证人为我们公司，这样可以避免其他买家直接联系工厂，如果你同意，我们可以承担一半的认证费和模具费，但条件是你得允许我销售给其他买家；或者，你们支付所以费用后拥有这款产品的独家销售权。 如有问题，请及时联系。Regards!Edith 邮件发出去后萧懿分析了一下该产品的成单概率，除了前期需要投资10800美金外，其他也没什么大的花费，如果销售得好，一个订单就可以把投资全部收回来，毕竟有那么的高利润摆在那里，自己则可以在这个订单中至少获取15%的利润，对于贸易商来说，15个点的利润已经非常高了，想想真有点小激动呢。 Olga的事算是告一段落了，Asif的事重点提上了日程。 Asif是Ali的一个朋友，和Ali不同，他的家境并没有那么富裕，在当地只能算是中等水平。前一份工作是中国移动驻巴基斯坦的分公司的技术员，每个月工资折合人民币不到2000块，但在当地也算是比较不错的收入了。他经常和Ali在一起，慢慢发现做生意赚钱比拿工资快多了，于是毅然辞职经商。刚开始没多少本钱，他只是从本地的二级批发商那里批发一些小东西转手倒卖赚点小钱，攒了一些钱后就在伊斯兰堡开了一家家电商行，零售兼批发一些家用电器。这次他是第一次以进口商的身份来中国采购。 和Ali相比，萧懿更喜欢和Asif这种正处在起步阶段的买家打交道，一来是他们没什么经验，好说话；二来是朋友介绍的，容易取得对方的信任；三来这种客户成长空间大，如果合作得好，可以和他一起成长。考虑到以上三点，萧懿决定要对Asif好一点，至于怎么个好法，她还得细细想一想。 Asif采购了三种产品，这三种产品拼成了一个小柜。前两种已经采找到供应商，但第三种燃气热水器一直没找到合适的工厂，主要是他的订单只有200台，还一定要求要彩箱包装，工厂的业务员们一看他来自巴基斯坦，又一看数量和要求，统统立马拒绝。不得已他才找Ali求助。Ali想到上次Candy的工厂可以接受200台的订单，也可以做彩箱，就把Candy的联系方式给了Asif，等他联系上Candy，Candy直接拒绝了他的要求，说200台不可能做彩箱。Asif转而又找到了Ali，Ali很奇怪，他马上写了一封邮件给candy，问她为什么上次可以做，这次不可以做了。Candy想起Edith曾经对她说的话，这才有点明白她的意思，但她又不确定Edith到底是什么意思，于是只回复到：“Edith的订单是可以这样做，因为她可以解决数量问题，别人的做不了。”Ali又问：“那如果我现在做个新款，数量是200台，可以做彩箱包装吗？”Candy干脆地说：“不能，只能是普包。”这下Ali有点糊涂了，但Asif明白了，只要找Edith就可以解决问题。于是他马上联系了萧懿。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*