# 专款林黛玉，百搭薛宝钗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3Bq6jPH6xtVuQaSr4-pGQA
**文章序号**: 125

---

## 摘要

早些年读红楼，不喜欢黛玉、晴雯，觉得宝钗、袭人更得人心。的确，连赵姨娘这种倒三不着两的人都因受过宝钗的恩惠而

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

专款林黛玉，百搭薛宝钗 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 早些年读红楼，不喜欢黛玉、晴雯，觉得宝钗、袭人更得人心。的确，连赵姨娘这种倒三不着两的人都因受过宝钗的恩惠而对其大加称赞，也怨不得作者说她“识大体”。再看黛玉，不但公然对周瑞家送宫花的顺序表示不满，还用愤然离席表达湘云拿她比作戏子的不满，那么多人在场，一点情面都不给湘云留。书中除了宝玉和贾母，似乎没有什么人发自内心地喜欢她，尖酸刻薄也一直是她身上撕不掉的标签。 据说，某网站做了一项调查，在娶妻的选择上，有超过90%的人选择宝钗，那些喜欢林黛玉的男人则被视为不切实际的文青。 后来再看红楼，觉得宝钗黛玉各有各的好处，不过各花入各眼罢了。只是慢慢地对宝钗多了一层同情。因为对她来说，终究“纵然是举案齐眉，到底意难平”。一个玲珑剔透的聪明女子，明明知道丈夫心在别的女子身上，却不得不守着一副没有灵魂的空壳朝夕相对，再装出一副贤惠识大体的模样，其心何哀，其情何悲？反过来想，和一具空壳都能举案齐眉的女子似乎嫁给谁都能安稳度日。 宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中，这样的气节从来不属于宝钗。所以，只有黛玉才会夺魁菊花诗。 如今重读红楼，更觉宝钗凄凉，纵观全书会发现，居然没有一个人全心全意地喜欢过宝钗，连一开始视薛宝钗为知心姐姐的史湘云最后都舍弃她转而亲近黛玉。红楼读久了，会越来越羡慕黛玉。并不是每个女子都能如黛玉般活得恣意飞扬，喜怒哀乐皆由本心。更让无数女人羡慕的是，不是每个人身边都有一个如宝玉般的护花使者把她捧在手里，含在口中，一路小心翼翼地呵护着。而宝钗，除了一个识大体的贤良名，和一个徒有其表的宝二奶奶头衔，其他的只能是如人饮水冷暖自知了。 看林语堂先生的《京华烟云》，知书达理又美丽的姚木兰嫁给了心有所属的曾荪亚，她眼睁睁地看着自己的丈夫和曹丽华恋爱、生子，看他们在大雨滂沱的夜里恩爱缠绵却无能为力。而自己为了维护所谓的大家闺秀的形象而不断地隐忍、迁就。闷得不行了，才打开窗户，吹一阵冷风，饮两杯烈酒，再吟一句“三杯两盏淡酒，怎敌他晚风来及。”和宝钗相比，姚木兰还算幸运的，至少她知道有另外一个人在默默爱着她，所以，她的感情世界并不是一片荒芜，甚至她幸而生活在一个开明的时代，实在不行还可以选择离婚。而薛宝钗则注定要冷冷清清、凄凄切切独自走完一生。 如果把女人比作衣服，薛宝钗肯定是那种黑白底色的百搭款，恰如她的圆滑和通透，没人挑得出错处。但因其风格人人可以驾驭，所以它的价值是单向的。而林黛玉则是专款，只有遇到合适的人才能凸显双方的共同价值。就像肯辛顿宫展出的戴安娜王妃的礼服那样，看上去并没有什么特别，可是当看到王妃身着礼服的照片的时候才发现，原来礼服是这么美，同时，在礼服的映衬下，王妃也显得熠熠生辉。 愿你是一款量身定制的礼服，只为那个最合适的人而等待。 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*