# 由魏则西之死联想到身边的你我他

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-05-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/B10OpdQIBRiMPVi-9HyAlg
**文章序号**: 10

---

## 摘要

魏则西，男，二十一岁，生前就读于西安电子科技大学，计算机专业学生，因身患滑膜肉瘤受医院误导延误治疗时机于四月

---

## 索引信息

- 创建时间: 2026-03-04 20:24
- 所属批次: 2

---

*[[返回知识拆解笔记]]*

---

## 正文

由魏则西之死联想到身边的你我他 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 魏则西，男，二十一岁，生前就读于西安电子科技大学，计算机专业学生，因身患滑膜肉瘤受医院误导延误治疗时机于四月十二日去世。这两天，一个因癌症去世的的21岁的大学生的名字刷爆朋友圈和各大网络，各路大神大V们纷纷出来指责医院，指责医疗制度，指责百度搜索，指责网络监管、指责金钱是万恶之源、指责莆田系等等，连百度公司都两次出面回应此事，并亮明态度要坚决和网友站在一起。此时此刻，我心里除了在想一对失去独子的夫妇的无边悲哀和魏则西生前所承受的常人难以忍受的二十几次的放疗化疗痛苦外，更多的是自心底而起的悲凉和后怕。因为我们大多数人都和魏则西一样，太普通了，他的今天，可能就是你我的明天。要是有一天你生病了，上有父母下有孩子，为了他们你要活下去，于是把所有的信任和毕生的积蓄都给了医院和专家，到最后你发现他们竟然为了赚钱推荐你用一种早已淘汰的且早已被证实无效的治疗技术治疗，而此时你已经病入膏肓延误了最佳治疗时机。作为一个普通人，你除了能在心里诅咒这些唯利是图披着人皮的黑心专家外，大多数时候什么也做不了，和专家理论？他那一套一套的专业术语都分分钟把患者唬得一愣一愣，吓的战战兢兢，再理论，他们就要以扰乱公共秩序罪为由进行暴力制裁，最后你只能认栽，而能有幸被媒体报道出来的少之又少，即使最后诉诸法院，经过漫长的诉讼之路，打赢了官司，那份迟来的公平对于受害者来说又有多大的作用呢？上周一个朋友在医院里经历了一件难忘的事。他患肾结石，一颗结石经过输尿管的三个狭窄部位掉到了尿道里。因为想尽快把结石排出来，于是到了一家省三甲医院花了比普通挂号贵四倍的挂号费找了一个省级专家就诊。按常理只要做一个简单得B超就可以查到结石的准确位置，但该专家坚持让做了一整套生殖系统的彩超，朋友想，就当花钱买心安，于是果断交钱检查。在做B超的时候，B超室的医师告诉他结石卡在尿道里，再有两公分多一点就可以排出来，蹦蹦跳跳加强锻炼，应该会排出来。B超室医师的话给了朋友很大的信心，他心想排了一上午的队做检查也值了。然而，等这位省级专家看到了B超化验单，却提供了一个“专家级”唯一的治疗方案。马上办理住院手续；用金属管子把结石经尿道重新捅回膀胱（此过程，鉴于结石位置的特殊性，不能打麻药）；再用激光体外碎石机在膀胱处碎石；碎石后再吃几样排石的药，加强锻炼可排出来。朋友问，用金属再把结石捅回去，会不会伤及尿道，有什么副作用？专家说：肯定会对尿道有损伤，性功能可能会有一定的影响，所以事先必须要跟你说清楚。朋友问：会不会很疼？专家说：不打麻药，你说疼不疼。朋友问：有其他治疗方案吗？或者保守一点的。专家说：没有。朋友说：刚做B超的医生说可以排出来的。专家说：我是医生，我是专家,我治疗的病人太多了，如果现在不治疗，延误了最佳治疗机会，过两天恐怕要下尿管，还要动手术治疗，花钱更多，痛苦更大。朋友感觉这种疼痛难以忍受，并且万一有损害，可不是毁了下半生。仔细想了想，又综合B超师的意见决定转向一名老中医求治。老中医看了他的B超化验单，给他开了两剂中药，说按时喝药，最多三天结石会排除来。果然，两天后，结石出来了。朋友事后感慨万千，看来时刻都要保持清醒头脑，生活中到处都要斗智斗勇。这种情况对于患者，究竟是幸还是不幸？从什么时候开始，患者不再相信医生，专家和砖家等同；病人看病变成了一场赌博，对于得大病重病的人来说，就医更加变成了一场豪赌：遇到有良知的医生，花了钱可以看好病，即使看不好也可以在一定程度上缓解病症；如果不幸遇到像魏则西遇见的专家那样，不但搞得你家财散尽，到最后只能是家破人亡了。我们只是普通人，普通到哪一天死去都会无声无息地湮没在喧嚣尘世中，所以我们能做的，只能是保重身体，远离医院，尽量避免和砖家们见面，同时还要学点医学常识，免得有一天成为别人砧板上的肉，任人宰割。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*