# 一个人的外贸江湖（47）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_aQpkRMa6-YwJZlpNK6-XQ
**文章序号**: 74

---

## 摘要

收到客人订金的那一刻，萧懿竟无法找到一个合适的词来形容自己此刻的心情。日以继夜的工作，大浪淘沙般的筛选甄别，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

你跟客户说了多少废话？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 作为贸易商，Tess老师长期和买卖双方打交道，在长期的实践过程中领教过各式各样的业务员和买家，活久见是一点都不夸张的。今天站在买家的角度跟大家聊聊买家在和外贸业务员打交道时候的感受。大家都想让买家快速对自己产生好感，想法很好，可是在实际操作过程中却经常让客人不耐烦，甚至莫名其妙。虽因为不同的客户有迥然相异的文化背景，历史背景和教育背景，不能一概而论，听过《沟通和谈判》这门课的同学估计会明白其中的一些关窍。让和自己有利益关系的陌生人快速对自己产生好感确实是个技术活，即使你做不到，至少也要让对方不讨厌你，最简单的办法就是和客户接触的时候尽量少说或不说废话，保证你说的每句话对他是有用的，尤其是刚开始接触客户的时候。如果一开始你就让客户非常烦，基本上他以后会对你避而远之。我每次课后的的提问环节都会遇到业务员提出相同的问题，问为啥他们在社交软件上和客户聊天客户不理他们，唉，这么简单的问题竟然都想不明白，因为你对他来说是nobody, 是nothing,他为什么要在你身上浪费时间；假如你是他的somebody，不用你先打招呼，他会时刻注意你的动向。接下来咱们谈谈什么是废话。废话就是那些说出来对对方不起任何作用，甚至会引起听者的反感、或者听者可以忽略不听的内容，具体包括：痕迹明显的套近乎、愚蠢的问题、让客户觉得不舒服的问题、没话找话等，下面是上述几个问题的具体表现，你们可以看看，有则改之无则加勉。痕迹明显的套近乎：还没聊几句就问客人的私事，比如有没有来没来过中国，如果答案是没来过，业务员马上发出热情邀请；如果来过，就问去了哪里，对中国印象如何；或者夸客人很漂亮很帅很年轻很成熟等，不一而足。这种刻意的热情让对方很莫名其妙，尤其是你和对方有利益关系的时候。像Tess老师这样的悲观主义者会马上森森觉得你对我别有用心，一定要小心。换位思考一下很容易明白，无事献殷勤，非奸即盗。 2. 暴露自己愚蠢的问题：比如一个法国客户发询盘要采购电器，业务员上去就 问：你们要什么样的插头啊，你们电压要求多少，你们要证书吗，你的目标价多少？你们之前向谁采购过等。这些问题除了能暴露你的无知和低情商以及你们公 司对该市场一无所知之外，唯一的功能就是让客户马上把你pass掉 3.让客户觉得不舒服的问题：当你们连熟人都算不上的时候，问客人的私生活活，比如：你对工作满意吗？你生活幸福吗？你多大了，结婚了没有，你有没有小孩等，这些问题不用你问，客人自己觉得你是他朋友的时候，他会主动告诉你。切记：心急真吃不了热豆腐。 4. 没话找话：其实，没话找话是一种能力，用得好可以打破沉默僵局，峰回 路转（我记得我在课堂上给大家讲过两个例子，如何没话找话逐步赢得客户青睐，听过的同学可以回想一下细节），以后我会找一起专门谈谈如何没话找话。用得不好，对方会对你不耐 烦，最常见的形式就是你们在线上看到客 户也在线，发一句不疼不痒的how are yo u？ Good moring, Good afternoon, Good day, Happy+festival, when do you pl ace order等。并不是每一个客户都可以和你成为朋友的，但每一个客户都喜欢专业的业务员；能不能做朋友看双方的缘分和造化，但是否是一个专业的业务员则是靠业务员本身的努力。PS:关于本周六（9月10日）下午的Tess外贸小课堂正常开课，参加课程的同学请直接导航到“中山东方海悦酒店”，考虑到大家来自不同的城市，时间宝贵，不要迟到。另，请大家务必思考以下几个问题，带着问题上课效果会好很多。1.为什么我跟客户不能交心？2.为什么我老被客户牵着走？3.我如何才能变成客户的上帝？4.如何让客户对我又爱又怕？5.为什么我的客户订单稳定，数量不增？6.如果把一个老客户变成n个新客户？7.如何帮助客户打败他的竞争对手，抢占更多的市场份额。周六下午，不见不散！还有，面试QC的小伙伴面试时间另行通知，因为周六可能会拖堂。哇哈哈。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*