# 孩子，你不能一味地听老师的话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-12-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UPUR_gBA576GKARO4k6UNQ
**文章序号**: 154

---

## 摘要

有一次，我问幼儿园的儿子，如果在学校有人打你怎么办？儿子说，告诉老师。我又问：别人打你你为什么不打他？儿子说

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

孩子，你不能一味地听老师的话 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有一次，我问幼儿园的儿子，如果在学校有人打你怎么办？儿子说，告诉老师。我又问：别人打你你为什么不打他？儿子说：老师说不能打人，有什么事报告老师，老师会批评他。 我看着儿子严肃地跟他说：假如有人无缘无故打你或者抢你的东西，你不需要先告诉老师，谁敢打你就就狠狠打他，打完了再告诉老师，让老师评理。 儿子还是喃喃地说：可是老师不让打人。我问他：既然老师不让打人，那为什么还会有人欺负其他小朋友？儿子低头不说话，最后说道：那些欺负小朋友的人都是坏人。我说，对，那些人就是坏人，对坏人不用客气，他要是敢欺负你你就狠狠打他，警察叔叔是不是会抓坏人？儿子忽然开心地说：是，以后要是有人打我我就先把他打倒，再打110，让警察叔叔来抓他。 最近大家都在讨论校园霸凌问题，起因是北京中关村二小的一个小学生被同学倒扣了一头沾满屎尿的纸巾而受到了极大的心理刺激。但当这位学生的家长找到学校解决问题的时候，学校把这件仅仅定性为“一个过分的玩笑。” 看完这个新闻，作为一个妈妈，我心里是无比愤怒的，因为学校的态度压根儿就没有奔着彻底解决问题的方向去，只是想快点息事宁人。 佩服受害学生的妈妈，她有勇气也有能力让这件事曝光在光天化日之下，而不是像其他家长那样因忌惮学校和老师选择私了。这件事假如最后真得私了了，那么会有更多的“过分的玩笑”开在其他学生身上。 施虐者会认为开个玩笑并没有什么大不了，最多被批评几句，而那些受害人会认为告诉家长和老师也不能把施虐者怎么样，这种情况一旦发生，作恶者会更恶，会更加变本加厉地报复弱者，弱者的处境会更悲惨。 不要小看了孩子间的打闹，很多人的性格都会极大地受童年或少年时期的某些经历的影响。美国的一项调查显示，小时候被人长期欺凌的，抑郁概率是其他人的4.8倍，焦虑是其他人的4.3倍，自杀概率是其他人的18.5倍！ 很多被欺凌的人都提到过，这些经历会让他们陷入自我否定状态，怀疑自己是坏的、脏的、不配得到爱的人。 现在的学校要求老师不准体罚，不准对学生说重话，可孰不知，在一个人没有形成正确的是非观前，做了坏事而得不到应有的惩罚，必定会让他产生侥幸或者不在乎的心理，因为他只需要用极小的代价（比如被老师和家长批评教育几句）来弥补他犯的错误（对他人拳打脚踢，扒光衣服拍视频、扇耳光等恶劣行径）。这种低成本的作恶会让恶人越来越肆无忌惮。学校和老师采取的息事宁人的解决问题的方法和态度也无形中助长了这些施虐人的恶行。 可以想象一下后果，长此以往，施虐者会更嚣张，受害人更悲惨！这么简单的道理，作为教育机构的学校居然会无视，居然会建议家长私了，居然会觉得施虐人只是“开了一个过分的玩笑”！ 我想问问校长，那个被扣了一头沾满屎尿的卫生纸的学生不是你家孩子吧？ 曾几何时，我们对老师的教诲、书中的道理深信不疑，可是长大后发现现实和受到的教育越来越抵触。 不是从小就教育我们要尊老爱幼吗？为什么如今看见老人跌倒却无人敢第一时间毫无顾忌地去帮助老人呢？为什么即使有人去扶，必得先拍照再找路人作证才敢去。 那是因为“彭宇案”里的法官一句“不是你撞的你为什么去扶”让全国人民都明白了法院的立场，也明白了在学校里学的“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”只是冠冕堂皇的场面话。代表国家执法机关的法官义正辞严地告诉我们，助人为乐、尊老爱幼是不正常的行为，正常的应该是无视路边跌倒晕倒的老人，应该让他们躺在路边自生自灭，你一旦靠近就有了撞倒他的嫌疑。 这位法官还用事实告诉我们，去帮助一个倒地的老人无疑会让自己陷入一个无法说清的境况。既然如此，谁愿意无事给自己找麻烦。 怪不得有网友看玩笑地说，在帮助老人前一定要估算一下自己的经济状况，免得因为一时做好事而倾家荡产，甚至赔上性命。（2014年广东河源一男子在12月31日扶起一位摔倒在路边的老人周老汉，并将老人送去医院救治，谁知竟被老人“讹诈”称男子是将老人撞倒之人，为了证明自己的清白，扶老人男子一气之下投池塘自杀，以证清白。男子扶老人被讹自杀事件近日又有新进展，讹人老人首次承认是自己摔倒，没钱看病的他才选择讹诈扶起他的小伙子。） 虽然是玩笑，但那玩笑里却透露出多少对人的失望啊！ 人不一定欺善怕恶，但一定欺软怕硬。 所以，为了避免自己的孩子受到他人欺负，最好的办法就是从小就让他认清现实，成为一个思想独立、身心健康的强人。 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*