# 欧洲惊魂：被土耳其机场扣押12个小时后意外收获他们的订单和友谊

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-07-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fVmG2JSWsYqsEFwHOXrwrg
**文章序号**: 29

---

## 摘要

只能用一句话来形容这次旅行的开端：出门没看黄历！本来计划6月30号凌晨从北京出发，中转土耳其到罗马尼亚，然后

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

欧洲惊魂：被土耳其机场扣押12个小时后意外收获他们的订单和友谊 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 只能用一句话来形容这次旅行的开端：出门没看黄历！本来计划6月30号凌晨从北京出发，中转土耳其到罗马尼亚，然后到法国和各个在巴黎等我的客户见面，接着是西班牙，再到意大利玩两天，最后返回北京。谁知计划一开始就OVER了。7月29日下午，刚坐上去北京的高铁就收到一条信息，说是伊斯坦布尔机场因为28号的恐怖袭关闭一周，7月5号前的航班全部取消。看到这个消息，第一个想法就是马上改签。此刻和我同去的美女供应商KIKI也在另外一辆去北京的高铁上，发信息给她，她说先到北京再做打算。匆忙在机场附近订了酒店，然后就是给去哪儿网打电话让他们改签机票，结果他们左一个要确定又一个要确定，一直到当天晚上11点才说国际航班改签要提前24小时，现在无论如何都改不了一号的飞机了，让我们自己联系土耳其航空，这样会快一些，省得他们中间确认来确认去浪费时间。对于去哪儿网最后提供的信息，我只想心平气和地骂死他们，为啥不早点让我们之间联系航空公司，NND。急忙拨通土耳其航空的电话，对方提示人家的上班时间是上午九点到下午六点。得，等着吧。30号早上九点就开始拨打航空公司电话，都是占线占线占线，KIKI我们两个一起打，打了半个小时终于打通了，接线员说可以免费改签，但只能改土航的航班，还说机场二号恢复正常，我们最快可以改签二号凌晨的飞机。考虑到Money,我们同意了，这样计划被推迟到了整整两天。本来只想在北京只住一个晚上，没办法，只能待两天了。可怜我为了不让老妈不但心，还要打电话给她说自己安全到达。。。。。。一号晚上九点多到首都国际机场，取票，托运行李，安检，一切正常，我心里盘算着到了罗马尼亚后一定要在酒店好好睡一觉。顺利登机，顺利在伊斯坦布尔中转，顺利在当地时间早上8:30到达布加勒斯特。一下飞机客户就发来信息说已经在外面等着了。然而，剧情忽然直转下，海关的officer说我们的申根签是单次的，他们只接受多次往返的申根签。我打电话给客户，客户跟那帮人好一顿沟通，最后也无可奈何，愤怒之余冲着签证官说了一句what a shit!于是我和KIKI又被送到飞往土耳其的航班。在飞机上我们还盘算呢，大不了不去罗马尼亚，直接去法国。中午时分到了土耳其，一下飞机护照就被没收了，然后被领着去了几个办公室签了几份文件，最后把我们的手提行李全部打开检查了一遍。检查完，一个女人说：“你们会乘坐今晚的飞机被遣返回北京，在登机前只能在指定的房间里等待，不得随意走动，午餐和晚餐由我们免费提供。”我听到后简直是五雷轰顶，要是被送回北京，想想已经到巴黎等我的客户们，这。。。。。。虽然当时已经29小时没沾床了，但顿时还是一下子睡意全无。我急忙解释道：“我们不入境土耳其，只是在伊斯坦布尔中转，目的地是法国，而且我们有法国签发的申根签，你们不能把我们遣返。”那个女人看都不看我，不耐烦地说：“这是土耳其的规定，你现在在土耳其，必须按我们的法律办事。”说完起身带着我们去了隔壁的房间，还没来得及看清周围的环境，只听见“砰”的一声门就被锁上了。这是一个大约30平方的房间，没有窗户，吊顶很低，压抑之感顿时让人喘气都困难。十几盏灯把房间照得通明，里面带了一个卫生间，放着几张沙发和一张饭桌，十几个肤色各异的被关人员看到有新人进来马上不约而同地望向我们。一个个要么面无表情，要么面露悲色。我观察了一下房间，房间的四个角安装了4个摄像头，心里想：“这么小的房间要装4个摄像头，还真看得起我们。”和外界唯一的联系是个内部直线电话，可以直接接通和外面的工作人员讲话。摸了摸门，是厚实的实木，看看四周，铁桶一样密不透风，除了屋顶的空调有通风口，再没有可以透气的地方。琢磨着要是房间失火，外面的人又不管，估计房顶的通风口是唯一一个可以逃生的通道，想到此处不由得多看了两眼房顶。墙上贴的纸上用四种语言赫然写着：“你已经被24小时监控，被要求时刻在房间里出现，任何理由都不得离开。”事已至此，大概只能找大使馆求助了。幸好当时开通了国际漫游，虽然国际漫游流量贵得要死，但还得忍痛上网把中国驻土耳其大使馆和领事馆所有能搜到的电话都搜出来。无奈能找到的七个电话没有一个能打通，后来一想，原来当天是周六，大概没人上班。国内一个朋友托朋友找到大使馆的关系，要我把签证页发给他，这样人家才能解决问题，如果一旦有遣返记录，以后再出来就难了。当时护照已经被收走了，别说签证，连护照号都找不到啊。KIKI开始的时候非常愤怒，继而也没了脾气，只能靠睡觉打发时间。我用尽了各种办法求助，最终无果。好在带了两本王小波的书，看书吧。有书看时间也不那么难熬，何况王小波还是有让我大笑的功能，看着看着心情就好了。时间一分一秒过去，期间不停有人进来，有个看起来不到二十岁的黑人姑娘，脸色充满着惊恐，还有一个一开始就尖叫哭泣、全身黑纱遮盖的穆斯林妇女，因为大哭，眼妆哭花，眼睛变得和熊猫无二。本宝宝想笑，但忍住了。这样过了大概12个小时，看看表中国时间已经早上5点半了，门忽然打开，一个女人大声喊道：“China, come out” 我一听，立刻让KIKI拿好东西，跟着那个人出去了。外面有个20出头的小伙在等候，看我们出来，那个女人把我们交给这个小伙儿，又说了几句话就走了。小伙子看起来只有20出头，非常帅。他拿着两张去北京的机票对我们说：“现在带你们去登机。”虽然已经有四十多个小时没睡了，但我还是打起精神礼貌地说了声谢谢。就这样他在前面走，我和KIKI在后面跟着。快到登机口的时候，帅小伙忽然问我：“你是做什么工作的？”我说：“我是一家香港国际贸易公司的经理，这次来法国是跟客户谈一些重要的事情，没想到发生了意外。现在英国、法国、波兰和奥地利的客户已经在巴黎等我了，所以等到明天回到北京，我要做的第一件事就是要买一张去巴黎的机票。真是好事多磨啊！”说完冲他露出了一个疲惫而无奈的笑容。帅小伙又问道：“你的同伴看起来很生气，你们是一个公司的吗？”我说：“她是我的一个供应商，合作很多年了，这次是和我一起来拜访我们共同的客户。她是工厂的老板，你知道，老板一般脾气都大一些，你的老板怎么样？”帅小伙笑了笑，话风忽转：“你现在想去巴黎吗？我可以向我老板申请一下，应该没问题的。”长时间缺乏睡眠，本来脑子都有点木了，这句话简直就是一剂兴奋剂，这几十个小时的疲惫和坏心情一扫而空，就差冲上去抱着这个帅小伙亲一口了。虽然很激动，但表面上还得保持镇定，我说：“如果可以直接去巴黎，那就太好了，真不知道应该怎么谢你。还有，我的同伴能不能和我一起去？”他说：“只能一个人。屋子里那些都无一例外被遣返，你已经是例外了，”我说：“好吧，我留下。”帅小伙说：“那你在这里等着我，我把你的同伴送上飞机后过来找你。”我说：“好的，其实我的同伴是个很好的人，只是她第一次去欧洲就出现意外，心情不好是可以理解的，你不要生气啊。”他说：“我天天都见到这样的人，早已经习以为常，怎么可能生气。”送KIKI上了飞机，他回来找我，又带我去了两个办公室签了三份文件，然后我就跟他去他的办公室了。在路上他问我：“Lingyan,你在被关起来的时候为什么看起来一点情绪波动都没有？”我说：“你怎么知道？”他说：“我在监控室看得清清楚楚，你除了看手机就是看书，也不和其他人说话，还边看书边笑。”我说：“哭有解决不了问题，还会变丑。再说发生这样的事情主要是我们申请签证的时候没有了解清楚造成的，你们是照规定办事，干嘛要大吵大闹，生气对自己和别人都没好处，还不如找点事情做。按计划今天我要工作，既然没有工作，就当休假了，假期里我经常会在家里足不出户看自己喜欢的书，正好你们提供休息场所和午餐晚餐，想想倒是占了你们的便宜，还生什么气。”帅小伙听了哈哈大笑，伸出右手说：“很高兴认识你LINGYAN，我叫Marc,来我办公室吧。其他人一被关起来要么声嘶力竭和我们吵，要么FROZEN，要么大哭，要么大怒，你真是一个很特别的人，还有一套自己的理论。”我心想，没看过阿Q的人就是LOW。回头介绍鲁迅先生给他。跟着他到了办公室,他打开电脑帮用机场的系统买好了去巴黎最早的机票，看我只有500面额的欧元，又主动帮我换了500欧元的零钱，说是到了巴黎用起来比较方便。办完这些事情，又给我拿了一盒土耳其特产，非要我路上带着吃，三点多的时候还端来了一份早餐。我看着Marc忙前忙后，我才慢慢从被拘禁的不爽里慢慢恢复正常。讲真，被关起来当犯人对待的感觉真是超级不爽啊。我说，我能用你的电脑处理一些事情吗？他说当然可以。于是我就大摇大摆地坐在他的办公桌前办起公来。正在回邮件，Marc问：“你们公司网站可以给我看看吗？”我打开了环球资源上的网站，他忽然指着一款热水器跟旁边的同事说：“这不是上次我们在家电城看到的那款吗？” 他的同事点点头，说道：“原来你们也有这个产品，价格多少啊？” 我说，不超过50美金，他俩一听马上睁大眼睛，吃惊地说：“我们要200多美金才能买到，竟然这么便宜。”我说：“你到网站上看看我们的产品，看有没有喜欢的，我每个月都有柜子出口到土耳其，你们喜欢那个就告诉我，到时候我负责送货上门，借此谢谢你们的帮助，或者你们的朋友或同事需要我们的产品，我可以用我们的价格给你们。”他们高兴地说：“我们一定会告诉身边的好友和同事的，统计一下要多少台，报一个数量给你，希望你不要嫌数量小。”我说，“哪里，感谢你们还来不及呢。其实你们加上一定的利润卖给其他人也不错，因为我们的价格和商店里的价格相比，还是很便宜的。”我想，已经提示得这么明显了，希望他能发现一条赚钱的路子。他俩听我这么说马上加了我的whatup账号，聊天过程中竟然聊到其中一个人的女儿在西安读书，手机里还有微信，自然他现在已经出现在了我的微信好友里。一直到五点多的时候，Marc看看时间说要送我到登机口，我说不用麻烦了，我自己能找到，但他一定要坚持送我过去，我只能接受他的好意。分别的时候，办公室的三个人拉着我各种自拍，各种道别，我不得不感叹上帝之手翻云覆雨的能力。不到最后一刻，谁也不知道有什么结果。到了巴黎直接做机场巴士来到酒店，60多个小时后，我终于看到了梦寐以求的床。后记：客户们已经都在巴黎等我了，听到我也到达巴黎的消息，他们都松了口气，终于可以按计划周一开会。其中罗马尼亚的客户在我被关的时间里一直跟我保持联系，他一直很自责在布加勒斯特不能帮到我。我一夜没睡，他也没睡，直到我到了酒店，他才去睡觉了。想想有点大感动啊。经过了这件事，最大的感悟就是：尽人事，听天命。只要以一种平和的心态来对待各种事，不管结果如何，自己总不会后悔。另外要学点阿Q精神，在必要的时候保持稳定的情绪，我相信，一个得体的人永远比一个神经质的人更受欢迎。作为一名外贸业务员，在这次事件里意外的收获，最大的收获不是订单，而是一些新朋友，至少以后在土耳其，不管是路过还是入境，都可以和一些真正喜欢我的人在一起玩。大概长时间的外贸销售工作让我有了一些职业病，也许工作和生活对我来说早已融为一体，反正把东西不知不觉卖给外国人的感觉真是好啊，哈哈哈。。。。。最后，还是要感谢斯宾诺莎，是他给了我很多启迪和智慧。确如他所说，“每一件已经发生的事都是必然的，没有偶然”，既然事情不可避免地发生了，结果无法改变，只能调整心态去接受。生活不止像数学题的答案，只有对错之分；生活的复杂在于我们通常要在好和更好中选择更好的，坏和不太坏中选择不太坏的。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*