# 一个人的外贸江湖（21）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l-xyfLDAWEQNZE6lPNq33Q
**文章序号**: 49

---

## 摘要

回去的路上萧懿觉得恍然如梦：竟然明天就要上班了。回想起这次找工作的经历和上次一样，都挺顺利得难以置信，萧懿心

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

一个人的外贸江湖（21） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 回去的路上萧懿觉得恍然如梦：竟然明天就要上班了。回想起这次找工作的经历和上次一样，都挺顺利得难以置信，她心中竟有一丝不安，心里想道：“不会最后又被别人炒掉吧！” 第二天萧懿提前十五分钟来到公司人力资源部，Mary居已经到了，她拿了一份劳动合同给萧懿签。看到萧懿从头到尾在认真看，Mary说：“大家的合同都是一样的，公司不会随意改变合同内容。”听Mary这么说，她也不想浪费时间，直接签字按手印。签完后萧懿开玩笑地说：“三个月的试用期好长啊，很多人二十一天都能养成一种习惯，要是在公司工作了三个月，适应了这里的工作节奏后被解雇，岂不又要时间调整自己的生活习惯？要我说，一个月的试用期就足够了。” Mary说：“你放心，签了这份合同就是公司的正式员工了，合同只是一个形式，公司从来不会主动解雇员工，除非本人提出辞职。” 外贸部一共十二个小组，每组十个人，一个组长；不同的组负责不同的产品，每组的十个组员又负责该产品不同地区的销售，分工非常分明。萧懿被安排在外贸部一组。 Mary对一个矮矮胖胖的女生说：“Alice,这是你们组的新组员萧懿，英文名Edith,你安排一下吧。”看到有新员工来了，一组的成员都不由得抬头看了一下萧懿。Alice停下手里的工作站起来对萧懿客气地说：“欢迎来到一组，大家鼓掌欢迎。” 听组长这样说，所有组员都站起来鼓起掌来。听到热烈的掌声，萧懿心底油然而生出一种感激。她鞠了一躬，说：“谢谢大家，我是新人，有很多东西要学，希望以后在工作上多多指导。” 一组的成员的座位按照左右两列一字排开，每列五人。萧懿被安排到左列的最后的一个位置，和组长并排。Alice是个矮矮胖胖的女生，长着一张娃娃脸，看不出实际年龄，虽然有点矮胖，但皮肤很好，用吹弹可破来形容绝对不夸张，又加上一双似喜非喜的眼睛，天然让人感觉到亲和力十足。 安排好萧懿后Mary就离开了。Alice拿出一本公司员工守则和一本产品目录册给萧懿，告诉她上岗前有必要熟悉一下公司的规章制度和产品。萧懿翻看了一下目录册，发现是一种户外烤炉，和之前做的空调扇相比，型号和款式都比较单一。这种大块头产品因其款式的单一性，反而很容易快速学习。她想，在车间待个三五天估计应该就能完全掌握产品的结构和功能了。 看完目录册，她极不情愿地翻开了员工手册，看了两眼就扔到一边了，实在是无聊，居然规定所有员工的上衣必须束在裤子里或裙子里，不束者以影响公司形象为由每次罚款50元。萧懿偷偷环视了四周的同事，果然大家全都是上衣束在下衣里。她真同情那些矮肥圆和腰粗臀大的人，这种装扮明明是要把他们的缺点放大嘛。她想不通把别人的缺点放大和公司形象之间有什么关系，但可以确定的是制定这条规矩的人必定是脑残的。 打小她就讨厌这些人模狗样的条条框框，萧懿心想：“要是有一天我做了一家公司的老板，肯定不会制定这么多规章制度，最多就两条，一条是员工可以在不影响工作的情况下自行安排上下班时间，另外一条是若因私事在工作日影响工作或未完成任务，则视情况直接扣钱。”这样的制度会让员工在工作的时候以结果为导向，并且淘汰那些没什么能力或者混日子的员工。 新公司的第一天，萧懿在无聊和神游中过去。希望明天会有意思一点。 第二天，萧懿请示Alice是否可以去车间看看，得到允许后她像从笼里飞出的小鸟一样迅速逃离了办公室。 车间里一派繁忙的景象，流水线的工人们都在专心做着属于自己的那个工序，萧懿先从头到尾把每个工序都看了一遍，发现总共十道工序，她暗自盘算着：要是未来的一周每天做两道工序，每道工序做半天，这样坚持一周肯定对产品熟悉起来的。 打定好注意就去找到了车间主任，请求他把自己安排到生产线上工作一周。这个公司生产部一向很配合销售部，听到新来的业务员有这样的要求，车间主任立即答应了这个要求，然后知会了各个工序的小组长，萧懿就这样和工人一起开始了产品的组装。 一周之后，她果然对整个产品的结构和安装了然于胸，而且在和工人们相处的时候她也有了一些意外的收获，比如如何偷工减料啊，常见的故障是由哪个环节引起的、怎么解决等，她得意地想：“现在我也是半个小专家啦！” 按照公司规定，员工学习完产品并通过考核后才能正式接触业务，一周后萧懿顺利地通过了考试。面对未来的工作，她摩拳擦掌，跃跃欲试，似乎已经看到一个又一个的订单在向她招手呢。 Alice看着萧懿满分的成绩单在琢磨应该如何给萧懿分配工作。一般情况下有经验的业务员和刚毕业的新手在任务分配上是不同的。如果应聘来的新人没什么工作经验，通常会让组里有经验的员工带他一段时间；要是这个人本身已经在外贸行业工作多年，则可以直接处理询盘。她已经明显感觉出萧懿和刚毕业的大学生有很大的不同，但她的工作经验却很短，因此她在考虑如何分配工作才不会浪费资源。 Alice正在思来想去的时候电话响了，她一看是Daisy的号码整个人马上严肃起来。Daisy让她到自己的办公室来一下。放下电话Alice整理了一下衣服，迅速去了总监办公室。 来到Daisy的办公室，Daisy开门见山问了萧懿的近况，Alice想了想说道：“Edith很擅长学习，而且学得挺快，我看过她的简历，发现她已经有过近一年的工作经验，虽然工作时间不长，但应该会很快适应新工作。综上所述，我认为她可以独立工作，不用再经历给老员工当助手的学习阶段。” 听完Alice的评价，Daisy点点头，又问道：“还有其他方面的评价吗？” “其他方面？”Alice没想到Daisy还会问其他方面，她因为没有准备，所以吞吞吐吐地说：“这些天她都在车间，很少在办公室，我们接触时间很短，因此不能武断地给她的其他方面下结论，从表面上看，Edith很懂礼貌、聪明，很有活力，呃，外形也不错，至于其他的，就不好说了。” 听完Alice的结论，Daisy示意她可以回去了。 Alice心中纳闷：“平时高高在上的总监怎么忽然对一个刚入职的新员工这么感兴趣，以前外贸部百十号人，员工进进出出都不见她留意过谁，难道这个Edith有背景，是哪个大领导的亲戚，或者是她自己的亲戚也说不准。”想到这一层，Alice觉得有必要对萧懿客气一点，不管怎么样，与人为善总比让别人讨厌要好得多。 回去后，Alice把新出的两款产品分配给萧懿，告诉她以后和这两款产品相关的询盘都归她管了。组长的这一举动立马在组员中引起了一阵骚动，大家心里都明白，公司新开发的两款产品是以后的主打款，谁拿到了新款产品的询盘处理权就意味着未来拿到订单的机会会大大增加，没想到组长竟然把两款新品都分给了一个新来的人，更何况这个人还没什么工作经验。 当即一个叫Kate的女孩就站出来质问Alice为什么要把两款新品都分给萧懿，Alice说：“你们每个人手头都有自己负责的产品，也有固定的客户，难道你们愿意把手头正在跟进的客户和已经下单的客户都让给Edith,自己再从零开始？” 听Alice这么说，其他人马上就不出声了。毕竟不是每个人都有为了一个未知结果而舍弃既得利益的魄力和眼光。看到大家安静下来，她继续说道：“目前也只有这两款产品可以让她负责，新款未来的销量如何，谁都说不准，她是新人，以后还需要你们能帮她尽快适应目前的工作，我不希望一开始你们就为了一些不定因素影响内部团结。谁再有意见可以暂时自己保留，或者直接向总监投诉我。” Alice说完就坐下来忙自己的事情，其他人也都默默地低头各忙各的了。 萧懿感激地看着Alice,想说什么却什么也说不出来，同时预感到未来的日子未必会风平浪静。她心里想：“管他呢，做好自己的事情即可，大不了不跟他们来往。反正早就习惯一个人了。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*