# 一个人的外贸江湖（33）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-08-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/T4bU5szw79etfKLiWu-Q0Q
**文章序号**: 59

---

## 摘要

第二天一早，Barbara就和萧懿出发了，走了好久，也不见任何关于牛津大学的标识，萧懿奇怪地问：“还要多久才

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:27

---

## 正文

利用谷歌查询买家信誉，供应商、竞争对手、历年销售状况及银行存款等信息 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 很多时候业务员面对买家要求降价的时候不知所措，不知道他是真得要下订单，还是要利用自己的妥协向原来的供应商压价，如果是前一种还好说，要是后一种，呵呵，也好说，前提是你要对买家知根知底。如何把买家调查个底朝天，今天用实例给大家现场操作一下。先看一个买家的电子名片这张电子名片显示了买家的姓名、邮箱、职位、公司、国家和电话传真号码。相对来说是一张比较完整的名牌。但这张名牌背后隐藏的信息都有哪些呢？问题一：这家公司靠谱吗？要想知道公司靠谱不靠谱，公司历史以及财务状况最能说明情况，要查明这两点，要从以下方面查询及筛选步骤1：打开谷歌，输入Country+company+search/check/regiseration etc.注意：后面的动词和名词因为变化所搜出的效果是不同的，你相处的词越多，搜出的结果越多。经过筛选，找到了一家网站：www.companycheck.co.uk， 输入该公司名称，我们看一下会有哪些结果：从下面这张图片上我们可以看到这家公司当时的基本财务状况，包括现金多少，净资产多少，总资产多少，负债多少等详细数据，但这些数据并不足以说明公司的实际运营状况，看左侧栏，点开就可以知道公司现状、性质、贸易范围、银行存款等详细内容。这张图片显示该公司成立于1995年，公司状态正常运行，由此可以算出公司存活的时间有多久。这张图片则显示了则显示了更为具体的数据，比如，它的现金比去年同期相比减少了63.44%，总资产比去年增长了6.91%，总债务比去年上升了22.77%，净资产比去年增长了6.70%，这些数据足以说明该公司运行状况良好。懂点经济学的人都知道，负债50%的公司已经算是运行很好的公司了。步骤二：查询公司的网站电子名片上并没有显示该公司的网站，要想搜某个公司的网站很简单，只需要在搜索框输入公司名即可，但我们看到的网站只是公司对外的宣传方式，至于网站本身，则需要更进一步去探索。请大家记住一个网站：http://whois.domaintools.com打开这个网站，键入公司名，可以很清楚地看到，公司网站创建于2003年8月13日，更新于2014年8月12日，有效期至2016年8月13日。注册地点在英国一个叫BOLTON的地方，地址：195 hatfiled road simithills,注册电话和注册人和询盘电子名片里的信息完全一致。由此，我们可以判断出来这个客户是非常靠谱的，他公司的联系方式能20年不变，说明公司运营还可以，业务员需要花100%的时间和精力去严肃对待。步骤三：查询公司的周边环境这里大家只需要熟练运用GOOGLE EARTH和GOOGLE MAP即可经查询，发现这家公似乎是在一个不怎么繁华的街区。步骤四：客户是谁？长什么样子，平时和哪些人联系。这里推荐两个搜索途径：方法一：直接在google搜索框输入此人全名方法二：登录自己的社交软件搜索此人当然，我们会搜出很多同名同姓的人，因此筛选是很重要的工作，对比和筛选后，我找到了一个和客户同名同姓的人，经过判断，可以确定就是客户本人。因为这个人的公司、所在地和姓名均与客户吻合，另外还意外知道了这个买家毕业于BOLTON TECHNICAL COLLEGE，也就是我们这边的职业技术学院类的大学。客户原来是个红脸膛的老头，再看好友，哇塞，531人！联系人里的中国人，自然多半是他在中国有联系的供应商了，再简单一查，这些人就职的公司就出来了，顺藤摸瓜，不亦乐乎！步骤五：他的竞争对手是谁？谷歌搜索公式：Product+supplier/importer/buyer/wholesaler+Country经过筛选，找到了一个网站：www.esources.co.uk在这个网站左边的选项里，我用红框标出来的栏目大家注意看，可以精细化自己的搜索，包括选择地点，贸易类型（右侧的各种贸易类型已经列出来：代理、分销商、生产商等）和关键词，所以你想搜哪种产品，任君选择。到这里基本上可以搜出买家所在地区同类产品的销售商，同时还可以开发多一些潜在客户，一举多得，何乐而不为呢。步骤六：谁是他的供应商相信很多人对这个问题很感兴趣搜索方法：方法一：参考FACEBOOK联系人，如果他没有通过你的好友验证，则转入方法二：GOOGEL+关键词搜索从下面的搜索结果可以看到，我用了不同的关键词搜索，但这三个搜索结果共同点是都包含了公司名+China,不同之处则是manufactuerer, supplier factory, manufactuerer in China, 有时候一个介词就能解决大问题，前两组关键词并没有让我找到谁是客户的供应商，最后一组关键词，成功找到了中国一家叫SASWELL 的公司和客户的公司有紧密合作关系。至此，谁向他们供货，一目了然。通过上述谷歌搜索，我们知道客户的公司运行情况，财务状况、竞争对手、供应商是谁，以及买家自身的情况，在充分了解客户的基础上，业务员才能做到在回复邮件的时候有的放矢，运筹帷幄之中，决胜千里之外。但问题是，你得翻墙才能用谷歌啊！对于做外贸的业务员来说，一款得心应手的翻墙软件是顺利工作的基本工具。用过免费翻墙软件的人都知道免费的网速慢，不稳定，根本不能工作，而一些付费的同样会面临这些问题。在此，给大家推荐一款超级好用的翻墙软件，研发人自信地给所有Tess外贸Club的粉丝一个月免费试用，感觉他真是超级自信啊，一个月再怎么样也能检验出一个软件OK or 不OK。 付费番茄vpn一键翻免费领一个月使用方法： http://my.fanqiesoft.com/aff.php?aff=045 连接进去，点免费注册， 注册好会员后，后台左侧点购买会员。选择包月20元，点立即购买 填入优惠码tess 点完成订购，即免费使用一个月。 然后在左侧“ 我的配置信息”点进去，再点查看详情，可以查看到你的配置设置。然后再按照教程使用。教程链接： http://my.fanqiesoft.com/knowledgebase.php?action=displayarticle&id=1 PS:第一次做广告，大家海涵。番茄VPN我用了一年多，是真得不错才推荐给各位的。今天举的例子比较简单，有一种情况是客户名片上的信息不全，基本的信息如邮箱、公司名、电话、姓名在网上都查不出来，很多人因此也就进入了死胡同，其实这个也是有办法的，上次在小课堂上就给大家举过这样一个例子，最后照样把这个公司的老底翻了出来，只是过程更复杂一些罢了。总而言之，世界上除了生老病死，其他问题都是可以解决的哈。顺便再做个广告吧，九月十号下午开了一个小课堂，是专门为上一期请假的三个同学开的，因为三个人实在是有点浪费场地，还可以容纳七个同学，有兴趣的同学找我报名哈。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*