# 一个人的外贸江湖（71）无端被人怀疑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cdZy2-_wmRZoA2u5vkqzFg
**文章序号**: 99

---

## 摘要

晚上十点多的时候，Victor在线发起了视频申请，看到萧懿后，他以一种不可置信的眼光看着她说道：“告诉我，你

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（71）无端被人怀疑 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 晚上十点多的时候，Victor在线发起了视频申请，看到萧懿后，他以一种不可置信的眼光看着她说道：“告诉我，你是怎么做到的？从今以后我要叫你小女巫了。” 萧懿撇撇嘴不满地说道：“我才不喜欢女巫，那么阴暗，还是精灵比较好” Victor笑道：“对对对，就像Arwen一样，经你这么一说，我还真觉得你像精灵。精灵喜爱自然，情感细腻，声音优美，学识广博，而且总是乐于在一些人类不能理解的事情上花费大量的时间，你的确和这些神奇的生物有相似的地方。” 萧懿道：“对精灵来说生命的意义在于慢慢发现美好的地方，并充分享受它，因为他们最短也可以活700年，可惜我大概只能活70年，根本不能像他们那样慢慢享受生活，所以，我现在要抓紧时间工作啊。” Victor不情愿地说道：“就知道你说不了两句话就绕到工作上了。邮件我已经看了，没有什么问题，如果价格合适，就可以采购了。” 萧懿说：“我从大货里随机拿了几条裤子，明天寄给你，你收到后可以真实地感知质量如何。如果你觉得可以，那么我们将面临两个问题,一是是否换LOGO，另外一个是如何取得SP的商标使用授权。我已经计算过了，换掉logo的费用在12000-16000美金之间，你那边如果能以很低的代价获得SP的商标授权，则可以节省一部分费用。” Victor听后连连点头，说马上跟父亲反馈这些问题，让萧懿等一下。结束了和萧懿的谈话，他把收到的资料打印出来，立即送到了父亲的办公室。 Victor的父亲Sanjay是肤色很浅的印度人，再加上体重超标，想来应该很少进行室外活动。他看完儿子递交的资料后，脸上露出了欣喜的笑容。Victor在严厉的父亲面前，做任何事情都如履薄冰，今天看到父亲的笑容，心里也长出了一口气。 Sanjay满意地看着儿子说道：“做得不错，下一步你准备怎么做？” Victor听父亲这么问，马山把萧懿刚对他说的想法一五一十地复述了出来。Sanjay惊讶地看着儿子，他没想到儿子居然把这些事情想到了他的前头，他心里嘀咕，难道是父子同心，心有灵犀，不过他马上否定了这个想法，他太了解自己的儿子了，要不是只有这么一个儿子，要是有别的选择，他绝不会把一个喜欢文学和哲学的人弄到公司当接班人培养。在他眼里文学是最不靠谱的东西，哲学是疯子才喜欢的学科。 Sanjay马上收回了到嘴边的赞扬的话，他沉思了几秒钟问道：“告诉我你是怎么找到这家工厂的” Victor没想到父亲忽然会问这个问题，于是支支吾吾地说：“在网上发了采购信息，没几天就有工厂联系我了。” Sanjay盯着儿子看了一会儿，似乎自言自语：“就这么简单？” Victor有点心虚，语气不自然起来，支支吾吾道：“是啊，就这么简单。” Sanjay问道：“那你把和这家工厂联系的邮件发给我看看。” 听老爸这么说，Victor只得实话实说了。Sanjay听完后问道：“你刚跟我说的下一步怎么办也是你那个中国朋友告诉你的吧？” Victor点点头，忽然反驳道：“你让我一个人完成，我的确没有让身边的人帮忙，而是独立找了一个中国的朋友帮忙完成的，就像你每次做生意都要和中国人合作，所以我也不算作弊。” Sanjay站起来拍拍儿子的肩膀道：“儿子，感觉你正在慢慢成为一个合格的商人。记住，一个优秀的商人必须具备整合和调动身边一切有利资源的能力。我对你的成长感到高兴，不过你那位中国朋友太过老练，和他打交道要小心。我猜他应该是个年过四十的狡猾的商人。” Victor得意地说道：“你这次真得错了，她是个刚毕业不久只有二十四岁的年轻姑娘。”Sanjay一脸不屑一顾，说道：“你是看他头像是个年轻姑娘吧，还是他对你说她刚毕业？”Victor脸色露出了失望的神色，说道：“或许在你的世界里，人和人之间的都是建立在利益之上的不堪一击的关系，为了利益可以撒谎、背叛，这就是我不想重走你的路的最根本的原因。我刚才还跟Edith视频聊天，而且这不是我们第一次视频，说实在话，我心里已经认定她是一个好朋友了，她是一个不像其他任何我所接触的业务员那样想法设法想让我下订单，或者拙劣地想讨好我，自从我们建立联系后，她从来没主动提过生意和订单，倒是我经常占用她很多时间说些无聊的东西。难道在你眼里，人和人之间没有纯粹的友情吗？就像这次她帮我，也没有提出让我支付任何报酬。” Sanjay听完儿子的一番话说道：“但愿她如你所说，不过她如果真得如你所说年龄不大，涉世不深，能有这样的思谋简直是个天生的商人。这样吧，以后你们之间只要用邮件沟通，所有的邮件都抄送一份给我。今天我会着手处理SP的授权问题，最终是换上我们的logo还是用他们的，要看授权费能谈到多少。你可以告诉那位中国朋友等候通知，还有，最近不要跟她联系，我让你联系的时候再联系。” Victor奇怪地问道：“为什么？” Sanjay说：“以后你就知道了。”PS:这两天天天在广交会转悠帮客户找产品，晚上回家累成狗，小说暂停更新，忙完广交会回复正常，请小伙伴们谅解。《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*