# 一个人的外贸江湖（54）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-09-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6w5dpizpQLME-Ey4wQt1Bg
**文章序号**: 80

---

## 摘要

寻找和筛选供应商对萧懿来说是小事一碟，如果她集中精力做，三天能完成，之所以跟客户说要一周时间，是因为她想利用

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（54） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 寻找和筛选供应商对萧懿来说是小事一碟，如果她集中精力做，三天能完成，之所以跟客户说要一周时间，是因为她想利用这段时间从不同的角度去推测Victor的工作、生活及心理状态。 通过简单的接触，萧懿已经知道这个人自视颇高、精通心理学且防备心很强，对待这样的人，若没有一个能和他产生强烈共鸣的切入点，基本上不可能成为他真正意义上的朋友。但是，一旦和他成为朋友，那就是一辈子的朋友了。另外，他的父亲是印度人，他会不会对印度文化也有兴趣呢？毕竟中国和印度是东方最重要的两大文明古国。中国的历史和文化方面萧懿自认为和他谈起来没有障碍，但是印度就不一定了。从Victor的姓氏来看，只能简单判断他的父系家族在印度属于中等种姓，比如萧懿在英国见到到那个精通梵语的教授，不听名字都知道他肯定是地位极高的婆罗门，更何况，他叫“Shukla”，取纯洁的白色之意，其他的印度人见到他恨不得立马附身行触脚礼的节奏；再有就是像“Trivedi”这种大白话一样的名字，“精通三部吠陀的人”，他只能是祭司种姓；再比如，Barbara给她讲过的她曾经在印度的房东，房产大亨，天天戴着手指粗的金项链穿个背心，他的名字叫“Sethi”，取放贷者之意，商人种姓无疑，如果一定要划分，他则是一位吠舍。萧懿的手机里有好多个印度让人的通讯录，其中有四个都是Singh,到最后她自己也分不清楚谁是谁，只能说他们通通都是战斗民族，要么是锡克人，要么是拉吉普特人，硬是要分，就都是刹帝利吧。还有一个典型的例子，有一次萧懿在网上遇到一个印度小哥，聊来聊去，觉得此人英语很差，但最后却发现这个小哥名字叫“Shantanu”，史诗中的大国王啊，这就是说他就比那些Singh都要正宗，因为他的名字是可以找到史诗的传承，而且还有与之相对的婆罗门家庭是他的家师。可Victor只有一个姓氏，只能说这是一个中等级别的姓氏，其他还真难判断出他的家族以前是干什么的。 想来想去，萧懿觉得可以从多方面来试探一下客户，他对哪方面感兴趣就会在这个地方有比较明显的回应。接下来的几天，除了处理日常工作，萧懿一头扎进了印度的文学、历史和电影里，试着站在Vitor角度去看这东西，推测出他可能喜欢什么，讨厌什么。 第六天，她把备选的4家供应商的资料整理好，并列出了每家的优势和劣势以及选他们的理由，最后在邮件里让客户自己斟酌定夺。当天晚上十点左右Victor在skype上呼叫萧懿，萧懿发了一个问号过去，Victor说：“已经看了这四家供应商的资料，其中有一家是跟跟我们联系过的，因为报价太高，且反应迟钝，一开始就把他们排除了，你是怎么从他们那里拿到了比我们低10%的价格的？” 萧懿说：“很简单，你们没有让他们相信你的订单是真实存在的，也没有让他们觉得和其他供应商相比你们会偏向他们。换位思考一下就很容易想通了，大部分人都愿意为看得见希望的事情全力以赴，那些不能确定或不能把握的东西，很少人会全力以赴，更不要说那些完全没把握的事情了。面对无法掌控的事情，多数人会直接选择放弃或敷衍了事。” Victor说：“你是学心理学专业的吗？”萧懿说：“我的专业和外贸及英语有关，只是平时喜欢看点心理学、哲学、文学和历史方面的书。” Victor道：“在生意上你是个很好的合作伙伴，能透过现象直到本质，且交流起来毫不费力。”萧懿说：“那能不能说你的爱好和我有重合之处呢？我也感觉到了，跟你交流很流畅。” Victor发了一个“可爱”的表情道：“有朋自远方来不亦乐乎！” 萧懿也发了一个大笑的表情道：“人不知而不愠不亦君子乎。不如我们用汉字聊天，汉字的表达能力比英语要丰富很多，特别是在文言文方面。几个字就能说清楚的话用英语表达要好长一串，真麻烦。” Victor说：“是不是卡里姆已经跟你说了我的一些事情。” 萧懿说：“他没有侵犯你的隐私哦，是我问他的，我要和你合作，总得知道你一些情况吧，所谓知己知彼，百战不殆，这样于人于己都有好处。再说，卡里姆也不可能了解你的隐私。” Victor发了一个流汗的表情说道：“我感觉到了压力。” 萧懿发了一个皱眉的表情，道：“我是善良的小白兔，不会伤害任何人，也不会因为个人利益去算计任何人。可能是职业习惯，或者是深受一些书籍的影响，总喜欢探寻事情背后的东西，且总是喜欢掌控全局。不过这只是一厢情愿想法，哪有那么容易，人是世界上最复杂的动物了。” Victor说：“一般只有元帅或将军才可以掌控全局，而且很少女性有掌控全局的能力。” 萧懿说：“可能是因为看《三十六计》看多了，总想着生活到处是战场。” Victor道：“那可是兵法，你又不打仗，怎么用？” 萧懿说：“看书又不是生搬硬套，很多东西都是触类旁通的。读者若具备举一反三的能力就能把书里的东西运用到各个领域。比如我刚说的知己知彼，百战不殆，它本身是讲战争理论，但我用到商场上一样适用。孙武说兵者，诡道也，要我说，凡是有人和有利益的地方，都用得上诡道。孙武还说：昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜，你看，这些道理用到商业领域毫不违和。” Victor沉默了一会儿，问道：“Edith,你有朋友吗？” 萧懿说：“有啊，要看是哪一类，生活上有好几个朋友，精神上只有半个。”作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*