# Excuse me,你一个人吃素，难道全世界都得跟着吃草？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-05-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eMdg6DwkNXzPvjuXq0UnIQ
**文章序号**: 12

---

## 摘要

M已婚，从平时断断续续的聊天中得知她和老公关系并不融洽，经常不回家，婆媳关系也很糟，她的朋友圈里也经常发一些

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:25

---

## 正文

Excuse me,你一个人吃素，难道全世界都得跟着吃草？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 M是我的一个熟人，已婚，从平时断断续续的聊天中得知她老公感情不好，男人经常夜不归宿，婆媳关系也很糟，她一个人带着小孩既要上班又要做家务，常常不堪重负。她的朋友圈里也经常发一些怨妇型的文章，什么“男人，一定要对你的老婆好一些”，“一个老婆对彻夜不归的老公说的话”，“致婆婆”等。M的现状让我挺同情她，偶尔在微信上也会说些安慰的话，直到有一次和她近距离接触。。。。。那天M来中山看房，因为该楼盘离我住的地方很近，所以看完后就邀请她到家里坐坐。M来到我家，环顾四周，忽然惊叹一声，说，“Tess,你房间好乱啊，东西放得一点规律都没有，我来帮你整理一下吧。“我笑着说我房间一直这样，自己看着舒服就行。M坚决地说：”不行，这种乱糟糟的环境我是受不了，你不知道，我是处女座，有强迫症和洁癖，最受不了房间不整洁，要不然人都会疯掉。“ 说完后，没征得我的同意就开始动手收拾起来。我无奈地看着她在房间里忙前忙后，干脆到阳台上看书去了。好不容易等她收拾完了，我想着赶紧去外面吃一顿饭，然后分道扬镳，没想到M一定要坚持去外面买菜自己做，我说我很少做饭，也不擅长厨艺，M说没关系她来做。反正无论我怎么劝，她就是不同意，末了，又强调了一次自己有强迫症。菜买回来了，M去厨房做饭，还没两分钟她就跑出来说:Tess，你是怎么过日子的啊，就一个汤锅一个炒锅，我家各种功能的锅都有8个，你看你的这汤锅上落满了灰尘，很久没用了吧？我说：“快一个月了。”M听到后做晕倒状，说：“这么长时间不用，一定得消毒，一时半会儿也用不了了，我再去买个新的。”我早已无语，就随她去了，结果她不但买了一个锅，还买了一袋洗衣粉，一壶花生油，一瓶酱油，一袋大米。最后是超市的人帮着送货上门，看到这些我一点都不需要的东西，真是眼前一黑。M倒是满意极了，滔滔不绝地说：“李锦记的酱油最好吃，你买的那个是什么牌子啊，肯定不好吃，我看厨房里的油估计也很久没用了，都过期了吧，干脆换一壶新的，那个洗洁精，干嘛用苹果味的，柠檬味的才好闻，洗衣粉一定要用百合香味的，你现在用的薰衣草味太刺鼻了，还有大米，你之前买的大米我闻了一下，一点都不香，干脆换一袋香米，等下把之前的那些酱油，食用油，洗洁精和大米统统扔掉。“末了，又补充了一句：”真没办法，处女座的人就这样，追求完美。”吃完饭，送她下楼，刚到一楼，M忽然问：“门锁了没有？”我说，“锁了。”M：“还是上去检查一下吧。”我说：“不用，我马上就回去了，也就几分钟的事。”M：“那不行，一定要上去检查。”我说：”真得不用检查，我记得很清楚，锁门了。“M：“那也得检查一下，你等着，我上去检查。”过了一会儿，她下来了，说，还好，门锁了。送走M，我不由地对她的老公和婆婆表示深切的同情，我若是个男人，和这种女人结婚，估计也是经常夜不归宿，这哪里是娶老婆，简直是娶了个变态的唐僧。每个人都有自己的癖好，很多人也多少有点强迫症，这些都没问题，问题是你不能因为自己有病就要所有人迁就你吧，更不能以自己有强迫症为理由让其他人都接受你的发神经和不正常。讲真，没有人有义务对你言听计从，事事迁就，即使是夫妻，时间长了对方也一定会受不了。因此，你是处女座没关系，你不能要求别人也是处女座；你追求完美没关系，你不能让身边的人也最求完美你有强迫症没关系，你可以强迫自己，但别强迫别人；难道你自己吃素全世界都得陪着你吃草？说到底，人贵在有自知之明，比如：我知道自己适应不了群居生活，那就选择独居，即使是亲如父母和孩子，每个月和他们朝夕相处的时间也不会超过十天。知道相处时间一长必然会有矛盾出现，何不在矛盾出现之前就早早离开。我知道自己不擅长人际交往，那就远离人群，自己待着；我知道自己喜欢自由自在，那就不选择按时上下班的办公室生活，只在家里办公；试想，如果我和一大家子人住在一起，在十几个人的办公室上班，白天晚上得不到片刻安静，还要关注什么办公室政治，像我这种喜静又散漫又不善人际关系的人来说是一场怎么样的灾难。愿生活中的M们不要再纠结自己有这个病那个症了，如果不改变自己却试图让改变别人来适应自己，只能说痴心妄想。人是独立的个体，感情再好的夫妻也会有磨合期，也需要通过不断改变自己来适应对方。那些不从自身出发找原因，老是抱怨环境或其他人的人注定要孤独终老，没人同情。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*