# 一个人的外贸江湖（92）水落而石出

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-11-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BxuADoZQUrbp3tWLg7it_w
**文章序号**: 131

---

## 摘要

大刚接到萧懿的电话时很意外，当听说她要让自己帮忙查一个电话的通讯记录的时候，他为难地说不太好办，除非是一个号

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

妙玉的青楼生活 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我不喜欢妙玉，但对她的同情更甚于宝钗。宝钗可怜，妙玉可悲，这种悲不是凄凄切切的悲，而是赤裸裸且带着惨烈色彩的悲。 我们无法在前八十回看到她的结局，但若你熟读红楼，必然会知道她是金陵十二钗中下场最悲惨的一个。 妙玉美且多才，“气质美如兰，才华馥比仙”便是作者对她最好的注解。她本是姑苏人，祖上也是读书仕宦之家。因自小多病，买了许多替身儿皆不中用，才亲自入在玄墓蟠香寺出家。十七岁那年随师父进京，在西门外牟尼院住着。 是年冬，师父圆寂。妙玉本欲扶灵回乡的，因师父临寂遗言，说她衣食起居不宜回乡，所以未回乡。翌年，贾府起造大观园，预备元春省亲。王夫人侫佛，被妙玉的佛学修为所折服，因而下帖请她进贾府，入住栊翠庵。从此，她的命运便和贾府连在了一起。 妙玉天生成孤癖，目下无尘。十九岁那年，刘姥姥二进荣国府，贾母带了众人到栊翠庵品茶。她盛情款待，茶具、茶品、选水皆体贴各人心意。可是刘姥姥用过的那只成窑杯，她嫌脏，吩咐丫头拿出去，还说要是自己用过的，宁可砸碎了也不给刘姥姥用。我讨厌妙玉，便是始于这个情节。 她这么洁净，却不知“太高人愈妒，过洁世同嫌”。空门中人看世人皆是一样，哪有三六九等之分，真真如作者所说“云空未必空”。 她自认为槛外人，黛玉在她眼里也是大俗人，可她自己到底也免不了俗。她对宝玉的那点情意连贾环都能看出来，说她“一日家捏酸，见了宝玉，就眉开眼笑了”，更不要说那些人精一样管家婆了。或许在别人眼里，她也就是一个披着缁衣的大俗人，只有她自己一直自欺欺人而已。 可叹这，青灯古殿人将老;辜负了，红粉朱楼春色阑。 最后贾府倾覆，那些在大观园中养尊处优的公子小姐、丫鬟仆妇，没有一个逃得了或坐牢或被卖的命运。他们像牲口一样站在台上，被买家挑选，昔日的体面、最贵和骄矜此刻统统被别人踩在脚下，轻贱如尘埃。 让我们想一想一个气质如兰的妙龄尼姑在一群人中多么显眼，那些前来买人的各路人贩子们估计会一眼注意到她。那么她也会顺利成章地被某一家青楼的鸨母买走，继而成为那里炙手可热的头牌。 妙玉肯定想不到当初她嫌弃一个农妇用过的杯子，到头来自己却落得个“一点红唇万人尝”的下场。真是应了那句“依旧是风尘肮脏违心愿。好一似，无瑕白玉遭泥陷。” 千红一哭，万艳同悲，红楼众女子各有各的悲法，相对于迎春和可卿的早逝、探春的远嫁、湘云的丧夫、宝钗的寂寞、凤姐的众叛亲离，妙玉的结局无疑是最悲惨的。别人至少还能保持人的基本尊严，而妙玉，这个最看重尊严的人却彻底沦落到社会的最底层，变成了一个与尊严无关的玩物，这就像强迫一个有严重洁癖的人生活在垃圾场，天天与垃圾为伴一样。两个极端的落差，给人带了了巨大的心灵冲击。 妙玉会在泥淖中沉沦下去，还是以死保全了自己的尊严。我希望是后者，不过既然作者说她“欲洁何曾洁，云空未必空”，我猜前者的可能性比较大，毕竟世俗中的人都知道好死不如赖活着，只有真正的高洁人士，才会为了自己坚守的东西粉身碎骨，如黛玉。 PS:八七版的电视剧居然安排史湘云坠入青楼，湘云怎么会沦落到妓院里呢？她嫁到了梅家，即使丈夫死了，不过守寡而已，如作者所说“终久是云散高唐，水涸湘江”，专家们研究了这么多年，有的说湘云最后嫁给了宝玉，有的说她变成了妓女，不知道曹雪芹知道到后会怎么想。下次写写湘云。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*