# 一个人的外贸江湖（75）真有免费的午餐？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2016-10-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vvKEsNDWJcVOw1Jjd-vNRQ
**文章序号**: 106

---

## 摘要

Sanjay此时已经被萧懿的思路深深吸引，他迫不及待地说：“愿闻其详。”萧懿慢慢地说了一句话：“把30%的货

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:28

---

## 正文

一个人的外贸江湖（75）真有免费的午餐？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 自此之后，查晓楠每天下班都会准时来萧懿这里做饭和打扫卫生，刚开始她有点不习惯，次数多了，慢慢地习惯了他的照顾和存在。在外人眼里，他俩俨然是一对热恋中的小情侣，但只有他们自己知道，彼此连手都没牵过。一般吃完晚饭收拾好家务都要八点左右，收拾停当后，查晓楠总是会跟萧懿聊聊天，给她推荐一些好看的电影和书，九点钟之前准时离开。有一次刮台风，外面狂风暴雨，萧懿打电话不让他来，但他还是风雨无阻地来了。那天查晓楠走后，萧懿第一次在雨疏风骤的夜晚有了孤单的感觉。Sanjay是两天之后联系萧懿的，他在邮件里说已经和SP谈妥，以合作伙伴的身份帮他们支付余款，另外，对于已经支付的定金，Moris没有选择要货，而是把货卖给了自己，这样等于他做了SP的订单，用这种方式换回了品牌的永久使用授权。最后他问萧懿，她希望得到多少佣金。结果和她预料的差不多，只是没想到的是SP会选择要现金而不是货，看来那边的资金的确出了大麻烦。在佣金问题上，她回复道：“这不是我的主业，起初帮Victor也只是举手之劳，所以你们不用考虑佣金。”Sanjay不一会儿就发来了新邮件，他说按照行规，他们中国的合作伙伴都是三点佣金，但考虑到这个订单很特殊，他愿意支付五个点，并希望她能在以后协助Victor处理中国的业务。这个结果是她一直以来期盼的，自从第一次从卡里姆那里知道Victor，她就在想该如何做到赢得对方的彻底信任，现在她如愿以偿，就像在第一家公司接到lamberto订单那一刻一样，没有兴奋，没有狂喜，只是波澜不惊。以前她看电视上的选秀节目，当听到选手都说重在参与的时候，总会觉得他们虚伪，因为她自己一直都是个以结果为导向的人。这两年经历了一些事后，萧懿发现，有些事，还真得是重在参与，只有在过程中才有无限风光，只一味低头朝着终点赶路，必然会错过很多美妙的体验。SP的订单如期出货，萧懿意外拿到了十个点的佣金，最重要的是结局是买卖双方皆大欢喜。还有，她本以为至少要努力个三五年才能赚到的钱提前跑到了她的银行账户。有了钱的第一件事，就是去银行把计划还十五年的房贷全部还清。拿到房产证，她如释重负，毕竟背负债务的日子不太好过，萧懿想，以后花钱再也不用顾虑欠银行的债务问题了。回到住处后，她在日记本上郑重地写道：离开学校第853天，我拥有了自己的房子。她正沉浸在无债一身轻的喜悦里，查晓楠打电话问她晚上想吃什么，萧懿马上说道：“晚上请你吃大餐。”查晓楠问她遇到什么开心事了？萧懿得意地说：“晚上你就知道了。”见到查晓楠，萧懿拿出房产证在他眼前晃了晃说：“恭喜本人今天正式进入有产阶级行列。”看到房产证，查晓楠惊叹道：“你买了房子？！”萧懿说，是啊，去年付的首付，今天把余款付清，所以，要好好庆祝一下啦。且等我再努力工作一段时间，争取明年把房子装修好。吃完饭，两个人心情都不错，于是决定去逛逛街。通过这些日子的相处，两个人已经很熟了，在查晓楠面前，萧懿已经没有了往日的拘谨和防范。因为萧懿的腿还没完全好，既不能多走也不能走快，所以查晓楠自然而然地挽起了她的手。萧懿想，大概人们都是这样不知不觉中走入了人生的另一个阶段。像自己这种慢热型的人，可能只有遇到查晓楠这样的人，才有可能有相处下去的可能。两个人正走着，不知道什么时候迎面碰到了Mary，她看到萧懿和查晓楠手牵手走在一起，脸上浮现了古怪的表情，查晓楠看见Mary也有点不自然起来，只是这不自然一闪而过，旋即恢复了正常。他主动和Mary打招呼道：“好巧啊，你也来逛街，还记得萧懿吧！”Mary冲萧懿笑道：“居然有人认为GO公司的人会有不认识你的。”萧懿赧然道：“好事不出名，坏事传千里啊，看来我要遗臭万年了。”查晓楠说：“哪里，大家都觉得你做了一件好事。”说完扭头冲旁边的Mary说道：“对吧？”Mary说：“当然了，萧懿可是我心中的英雄。你走后Daisy私下里都说你走了事公司的损失呢。”萧懿笑道：“我的记性太不好了，好多人和事都快忘了，你这么一提，我才想起Daisy，不过她的样子已经想不起来了。”萧懿说的是实话，虽然大多人不会相信人会在短时间内忘记找死相处的顶头上司的样子，但对萧懿来说，作为一名天生的脸盲症患者，记住一个人的脸比让她拿下一个客户要困难得多。三个人寒暄了几句后Mary就离开了。随后查晓楠也把萧懿送到了家里，分别的时候，他忽然问道：“你私下和Mary经常联系吗？”萧懿说：“没有啊，就是办理离职手续的那天见到过，怎么了？”查晓楠说：“没什么，我就说呢，以你的性格应该不会去主动联系谁的，过去的事情就过去吧，人都要往前看的。”萧懿盯着查晓楠看了一会说：“你好像很了解我啊，见到Mary后这么感慨，是不是工作上有什么事啊？”查晓楠说：“没什么，偶尔感慨一下嘛，我走啦，你早点休息。”PS:《一个人的外贸江湖》已经在红袖系统连载，大家可以登录红袖添香网站直接搜索书名，或通过链接：http://novel.hongxiu.com/a/1357733阅读作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*