# 追忆俺妈的似水流年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-05-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JumqAbQyoRaKtpu6BQAxhg
**文章序号**: 208

---

## 摘要

我只崇拜过两个人，我妈排第一，我爸第二。 只要见到我妈，本人的自卑感便油然而生，为什么我不愿长期在家待着的原

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

追忆俺妈的似水流年 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我只崇拜过两个人，我妈排第一，我爸第二。 只要见到我妈，本人的自卑感便油然而生，为什么我不愿长期在家待着的，因为在外面才能找到自信啊！ 印象中，她好像什么事都会做，针线家务自不必说，地里的农活也比多数男人做得好，而且很多事都是无师自通。比如自制辣椒酱，凡是尝过的人都说味道甩老干妈几条街；自酿的葡萄酒货真价实，酸酸甜甜，口感比干红好，后劲极大，完全可以媲美杨梅酒；特别是她用萝卜干做的咸菜，拌上香油和辣椒酱，香脆可口，健康卫生，是我迄今为止吃到的最好的下饭菜。小时候我的裙子也都是她自裁自做的，那些裙子样式新颖，且款款有刺绣。有时候上面绣一朵小花，有时候绣几只蝴蝶或一只小鸟。我穿着这些裙子出来绝对人见人夸。不好的后果是导致我现在买衣服很头疼，因为很难见到一见钟情的款，要不是她一开始就拔高了我的审美观，也不会让我现在对服装这么挑剔。 为了不永远受她打压，我意识到只能学点她不擅长的，比如英语和电脑。现在她只要一有贬低我的意思，我马上就用“术业有专攻”驳回去。俺妈是讲道理的人，所以被她数落的次数越来越少了，感觉自己好聪明，哈哈。 我妈身高只有1米55，我一直想不通那小小的身体里怎么蕴含着那么大的能量。从记事起，我爸就在县城上班，十天半月才回家一次。家里十亩庄稼的春种秋收几乎全部落在了我妈身上，加上那个时候我和弟弟还小，还有七十多岁的爷爷也需要照顾，这样里里外外全靠她一人张罗，真正的是上有老下有小，外面还有庄稼地。 每年抗春旱，别人都是一家几口至少是夫妻二人去浇麦田，她总是一个人。浇地是重体力活，一个人几乎是干不了的。因为先要把一盘一盘的水管搬到田里，到了之后还要把这些管子伸开接好。开始浇水的时候更要来回跑，查看水流情况。每浇完一段，就得把那段水管及时拔掉盘好放到垄沟上。所以，每次浇地，家家户户都是全家齐上阵，但到了我妈那里，她愣是一个人把地浇了。 浇地抽水都是用拖拉机的机头当发动机，我家没有水管，也没有拖拉机，只能借别人的。别人白天浇地，我妈晚上浇。 农历二月初，北方晚上气温低到零度左右，我妈把我和弟弟锁在家里，一个人摸黑挽着裤腿，赤着脚，在刺骨冷的泥水里从麦田这头跑到那头。她的腿疼病也就是长期泡在冷水里落下的。 秋天收花生是农家人最繁忙的时候。别人家人多，一部分人在田里收，另外一部分人负责把花生运回场里再把花生从秧上摘下来。我妈则是白天在地里收花生，晚上在场里摘花生。西边邻居家也是十亩地，但他家有四个壮劳力，夫妻二人四十出头，两个儿子也已经成年在家务农。有一次他家掌柜的对我妈说，“我就不信，你一个人干活能比得上我们四个人。”事实证明，虽然只有我妈一个人在干活，但我们的庄稼在村里从来都是数一数二的。种的时候不落后，收的时候也不落后，长势更加不落后。 她不放心我和弟弟单独在家，就把我们带到场里，让我们睡在她身边。我现在还记得那时的场景：夜深了，我躺在妈妈身边，仰望满天的星光，感受着凉凉的露水和花生秧的清香，妈妈把摘好的花生一篮一篮倒到旁边的晾晒场，再铺开，周围很静，能清晰地听到夜虫的叫声和妈妈摊花生悉悉索索的声音。黎明前她会躺在我身边休息一两个小时，早上起来又精神抖擞地去地里干活了。 盛夏，村民们都有歇晌的习惯，等到太阳偏西气温下降的时候再去地里干活。通常我妈也会也会在中午睡一觉。有一次中午下了一场雨，随后艳阳高照，在太阳的照射下，水蒸气把地面笼照得如蒸笼一般，一出门便能感受到一股一股的热浪袭来。这种天气大家是不会出去干活的，但我妈挎起篮子就去地里给花生锄草去了。等锄完草回家换衣服，我第一次知道出汗也可以达到在雨里淋成落汤鸡的效果。 我问她干嘛要在最热的时候去锄地，我妈只淡淡地说，“下完雨出太阳，地面温度高，又正值中午，锄草效果最好。那些草被锄掉后都会马上被晒死。”后来我想，农民大概都懂这个道理，但真正做的人却不多，实在是太热了。 小学毕业那年我家盖房子。七月，依然是盛夏。三十多个人的饭菜都是我妈一个人做。我那个时候已经能帮她做一些事情了，而且按规矩，做大锅饭这种事情都会请同村的妇女来帮忙。但我妈把不让我进厨房，也没请其他人帮忙。我问为什么，她说，“这么热的天，一个人热就够了，何必连累其他人，再说这点事我又不是做不完。” 我想到去年冬天的一个早上，那天冷得要命，我说要和她一起去送臭臭妞妞上学，我妈照旧说，“一个人受冻就算了，你去干啥？”于是我当即决定就不去了，实在太冷。她这种不愿意麻烦别人的个性深深影响了我。我长大后做事情的模式和她几乎一模一样，甚至比她还独立。能一个人完成的事情，绝不麻烦第二个人，甚至完成不了也会想办法去完成，更深层次的影响则是，我遇事不会向人诉苦，不好的情绪和事情都是一个人慢慢消化。这样也慢慢地让自己养成了超强的心理素质。我想，我们这类人是最不可能得抑郁症的人。之前看过一个女人因为家庭琐事产后抑郁，抱着孩子跳楼的事，看完那篇文章感觉好震惊。记得跟一个朋友说起过我生完孩子之后发生的事，她听完目瞪口呆，热泪盈眶，问道：“你怎么能像叙述别人的故事那样说自己的事，关键我这个听众都受不了了，你是怎么做到那么平静的？” 我告诉她浪费感情和精力在一些无法更改的事情上是很蠢的，最好的办法是把及时止损，并把损失降到最低。不懂得切割，只能永远活在过去形成的魔咒里，何必呢？如果那个跳楼的女人能遇到我，我跟她讲讲我生完孩子后发生的事，她肯定会觉得自己非常有优越感，或许不会跳楼了。我们村之前的经济作物都是花生、玉米、西瓜、大蒜这些常见的农作物。有一年我妈做了个市场调查后，觉得棉花的经济效益更大，于是决定种棉花。她把这个计划说给家人听，没人支持。都说没技术没经验，种了也是白种。我爷爷更是强烈反对，在棉花苗都长出来的情况下还劝我妈薅了改种其他庄稼。但她硬是坚持了下来，为此还特地去农机站请教了那里的老师，同时自己也买了书很认真地学习。 种过棉花的人都知道棉花是一种非常需要细心和耐心照料的农作物，稍不注意就会前功尽弃。在我妈的精心照料下，当年的棉花大丰收。全村的人都看在眼里，羡慕在心里，连当初强烈反对的爷爷脸上都乐开了花。 第二年，其他人也开始种棉花，此后不断有人向我妈请教种棉花的经验，她也不吝惜经验，如实告知。又过了几年，全村超过一半的人都种了棉花，而且还组团去外地考察，但那个时候，我妈已经不种了，她觉得当大家一窝蜂做一件事的时候最好不要凑热闹，用她的话来说就是人多容易出事，路也不好走。 果然，当越来越多的人开始种棉花，棉花的价格很快跌了。不过还好，她成功地避开了棉花的价格低潮期。 我经常想，如果我妈和我一样有受高等教育的机会，无论在哪个领域，都会成为这个领域的顶尖级专家。她虽然初中毕业，但当时毕业的成绩是全科满分。因为一些历史原因，她没有机会再去读高中，校长爱才，破格让她当了老师，但命运的阴差阳错，她最后还是选择做一个普通的农村家庭妇女。家庭妇女若是一个职业，她无疑是这个行业里的佼佼者，而且她用自己的一言一行在无声地影响着自己的孩子。 我得承认，她对我的影响是深刻的。在我妈身上，我感受最深的就是不要人云亦云，一定要做引领潮流的那个人，而且在特定的时间，必须急流勇退。 另外，她用实践让我明白，一个人是可以做很多事的，只要方法正确又肯下功夫，可以以一当十，甚至以一敌百。坚持自己认为对的，全力以赴，终会有回报。 PS:至于我爸，只能用两句话形容他，一句是“安能使我摧眉折腰事权贵，不得使我开心颜！”另外一句则是：只会雪中送炭，绝不锦上添花。今天是母亲节，就不让我爸喧宾夺主了，其实，我和我妈只是形似，真正神似的是我爸啊，女儿都像爸嘛。说说吧，俺妈素颜比电影明星差不差?作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*