# 在我癌症确诊后，发生的那些事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8W7Df0oOZGpaBIqWVSYQyg
**文章序号**: 189

---

## 摘要

我想说说癌症确诊后，这一个多月发生的事情。 二月七号晚上忙完后正准备休息，结果一站起来莫名晕倒。半个小时后醒

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

在我癌症确诊后，发生的那些事 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我想说说癌症确诊后，这一个多月发生的事情。 二月七号晚上忙完后正准备休息，结果一站起来莫名晕倒。半个小时后醒来，觉得有必要去医院检查一下身体了。 二月八号做了一个全面体检，六天后，也就是情人节那天，我拿到了医院的检查结果：血液里有肿瘤标志物，初步判断：淋巴癌。 我一向觉得身体很好，面对这样的结果有点不相信，于是去广州的专科医院确诊，结果更糟：淋巴癌晚期。 知道结果后很心焦，这焦虑不是该如何治病，而是怎么让家人不要那么突兀地接受这个现实。想想刚刚五岁的孩子和已经年过六十的父母，我一时不知道怎该么安排接下来的事。 情人节那天晚上一夜未睡，天快亮的时候给美国客户B打了电话。B知道后沉默了很久。他不说话，我也没说话，大概一分钟后，他用不容置疑的口吻说：马上来美国，我安排安德森癌症研究中心的专家帮你诊治，不用担心三月份的展会，我会派公司的其他员工去。” B就是我在《一个人的外贸江湖》中提到的Victor的原型。 我们相识于2011年，起初是为了从他那里拿订单刻意接近他，后来发现彼此三观极其相近，知识结构也很相似，慢慢地倒成了真正的朋友。后来，当他问我是否结婚的时候，我就知道他的心思，可惜那时候我已经结婚了。他知道后也就再没有说过什么。 2012年，我离婚。B努力了好久追求我，但当时我对婚姻和男女间的感情已经无比厌倦，下决心再也不想和任何男人有感情上的纠葛，于是干脆利落地拒绝了他。 B被我拒绝后，失落了好一阵子，但我们的合作还是如常。只是自此之后，我会故意回避他。他见我这个样子，就开诚布公地跟我谈了一次，让我不要有什么心理压力。那一次我深深感到男人和女人以及中西方文化的不同，和他相比，我的心胸的确要窄很多。 B到现在也没有找女朋友，一直一个人过着。我问他怎么不找个伴儿，他说，如果你能理解你自己，就能理解我为什么不找。 我理解，也无奈。这些年我体会最深的事情就是，感情是勉强不来的，有些人只能当朋友，有些人只能当恋人。 接着，我又给闺蜜H打了个电话，告诉她我的情况。没想到这个家伙在电话里痛哭起来，好像得病的是她一样，最后还得我来安慰她。 H好不容易不哭了，用无比悲苦的语气说：“燕儿，要是没了你，我怎么办？” 确切地说，H是除了家人，在这个世界上和我联系最久的一个人，也是唯一一个可以见到我丑陋面目的人。但对她而言，我是那个想接她电话就接，不想接就不接，甚至可以随时挂掉她电话的恶霸。 高三住校，我们睡一张床，她爸爸本来已经给她安排好转到另外一所更好的学校，她因为舍不得我而留下，在一个小县城的高中陪我熬了一年。高中毕业后她去了福建，我去了江西，后来，她回到郑州工作，而我选择了在广东打拼。 我们总不在一起，但时间和距离并没有把我们的感情变淡。虽然很久才联系一次，那感觉好像和从前一样。说来奇怪，我是个孤傲乖僻的人，在处理人际关系上是白痴，也没什么人缘，这也是为什么我排斥一切社交活动的根源。而H恰恰相反，她非常擅长处理人际关系，人缘也好。我总想不通为什么我们两个会成为好朋友。 记得2010年我结婚，H在我婚礼前一天晚上打电话给我，质问道：“是不是我不打电话给你，你就不会通知一下我去参加婚礼啊？”我说，你想来就来呗。于是，第二天，这家伙就屁颠屁颠开着她那辆小破车来了。从小学到大学，同学无数，H是唯一一个参加我婚礼的人。 H不哭了，问我如何打算，我说去美国看病。她说，在你去美国前我去陪你吧！我没说话，她叹了一口气，说：“我知道你想谁陪你，可是他去不了。” 她总是这样，即便我一言不发，都知道我想干什么，不想干什么。我在外面营造的高大上形象在她面前塌的次数已经数都数不清了。 第二天，H便找了很多抗癌食谱，统统发给了我，让我立即调整饮食，又叫来一个也患过癌症的朋友给我现身说法，试图宽慰我幼小脆弱的心灵。 看着去美国还有一段时间，我有条不紊地做着最坏的打算：卖掉手头的几套房子，收回外面的欠款，把现金委托给瑞士的一家信托公司，让他们帮忙管理，确保未来二十年孩子的教育基金和父母的养老金有保障。 然后，把手里的稳定的大客户交给B，告诉他假如有一天我不在了，这些客户的订单收益有一半给他，另外一半打到我指定的账户，这样可以保证我的家人在没有我的情况下还可以有稳定的收入。 B在电话里骂了我一顿，但还是默默接受了我的建议。 处理完这些事情后，心里静了很多，精神也好了很多。B每天都会联系我，有时候我不想说话，他就说，你把电话接通就行了，这样会感到有人在陪着你。虽然我不是理想的人选，但聊胜于无不是。 过了这些年，经历了那么多事，我的泪点已经很高了，可不知为什么，被他这句话感动得落泪了。如果B知道我曾为他落泪，会不会开心一会儿呢。 到了美国后，我还是坚持在展会上待了两天，然后才和B一起去了休斯顿。在医院里，照例做了生化检查和骨髓穿刺以及全身的MRI，这次的检查结果更让人绝望。那位头发花白的老教授用悲悯的眼光看看B，又看看我，平静地说道：“无法治疗。” “为什么？”医生的话音还没落，B急吼吼地问道。“弥漫性小癌细胞，找不到病灶，从检查结果看癌细胞已经深入骨髓，属于淋巴癌晚期，没有必要再治疗。即使不是晚期，也极难治，这种小癌细胞非常敏感和活跃，药量大则立即转移，药量小则无效，除非病人跟医院签一个志愿者协议，我们可以斟酌用药。” 从医院出来的时候，外面的阳光很好。和B一起上了车，我坐在副驾的位置，他坐在驾驶员的位置。B的头一直看向窗外，玻璃的颜色是黑色的，外面的人看不到车里人的表情，而车里的人则可以清晰地看到外界的一切。 有两行泪水顺着B的脸颊滑落。 我被这一幕被惊到了，张了张嘴想说什么，但什么也说不出来，只是低着头看微信，把检查结果发给了远在国内的H。 许久，B哑着嗓子说：“Tess,我不能接受你的skype和QQ头像将来永远暗下去的事实，也不能接受你在WhatsUp不再回应我的事实。很多时候，看到你的头像亮着，即使你不说话，即便我们之间隔着半个地球，但我知道你就在那里，我能感觉到你的存在。如果以后你的头像一直暗着，我该怎么办？我还没有想过没有你的日子是怎么样的。” 我又张了张嘴，还是什么也说不出来。我很少对一个人有内疚之情，对B，恐怕内疚之情要永生永世跟着我了。 两天后回国，臭臭妞妞看到我回家飞快地奔过来抱着我求亲亲，我搂着他俩，心中是对世界无比的眷恋。 在家里停留了三天，德邦打电话说出版社的书到了，问什么时候送货，想到那些已经预定了第二版书的小伙伴，马上赶回了中山，和顺丰小哥把书发了出去。 上千本书，全部发完后筋疲力尽。本打算简单洗漱一下就睡觉，忽然觉得心中一阵恶心，接着吐了一口血。但不知为什么，吐完后反而觉得心口不那么闷了。那一夜睡得很好。 第二天第三天的早上和晚上照例吐血，不过吐着吐着，觉得身体越来越轻松，我跟H说，H惊叫着说一定要有人陪我，我照例拒绝了。她带着哭腔说，你能不能暂时委屈一下自己，放低标准，让一个人陪着你？或者，我要求他来陪着你。 我摇摇头，“己所不欲勿施于人，我是一个不愿委屈自己的人，又何必强人所难。每个人都有自己的生活，就像你，即便再想来，也抛不开工作和孩子。有些人或事，就像扎进心底的一根针，太久了，就不想拔出来了，因为拔出来太疼，就让他在那里吧，安安静静的也挺好。”H最终因为放不下我，把我的病情告诉了家里，老妈知道后几乎要崩溃，可怜的老爸还要一边安慰我一边安慰她，这个家伙，真是好心办坏事。 好在经过我一番好言相劝，家人的情绪现在相对稳定了，而我，在剩下来的时间会按照既定的计划过一段随心所欲的生活。比如旅游、读书、讲课（预感到今后的讲课质量会很高，不是有句话说人之将死其言也善吗，哈哈），其他的事情都会移交给B来打理，供应商们以后有什么事找他就可以了。 最后，谢谢隔壁老王的承诺，抛下手头的事，自费陪我去西双版纳，去伊朗，去欧洲，长途旅行的时候能有个拎包提行李的壮劳力真是不错哇。前些年都是自己拎着大包小包辗转于世界上的各个机场，如今，终于找到了一个能陪自己看世界的人，虽然他的名字叫老王。PS:供应商太多，就不一一通知了，特意通知别人自己生病好像显得有点矫情。但供应商基本都在朋友圈里，如果大家能帮忙转发一下这篇文章，让他们看到就太感谢啦！还有，不要联系我问我的病情，我希望把它忘掉，也希望它能忘掉我。 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*