# 妈妈，你是不是傻？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-01-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gQ46Qc13HjlpcTHdAuN98A
**文章序号**: 165

---

## 摘要

因为工作原因，每个月只有十天是陪在臭臭和妞妞身边的，每次回去都会觉察出他俩身上的变化，最近一次见到他们，惊讶

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

妈妈，你是不是傻？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 因为工作原因，每个月只有十天是陪在臭臭和妞妞身边的，每次回去都会觉察出他俩身上的变化，最近一次见到他们，惊讶地发现，再也不能和这两个刚过完五岁生日的小家伙随便说话了。 臭臭篇 01我一边洗水果一边问站在旁边看的臭臭：五个李子加四个猕猴桃一共有多少个水果。“九个”臭臭很自然地答道。“那四个李子加五个猕猴桃呢？”他这次没有直接回答，而是用一种奇怪的眼神看着我几秒，说：“妈妈，你是不是傻？”我一脸惊愕，还没反应过来，只见他很鄙视地说：“四加五和五加四难道不一样吗？”我。。。。。PS:我仿佛看到了未来他将要走一条舅舅走过的路：成绩好，老师不待见。外甥像舅，果然是至理名言。 02我们一起在看《熊出没》，一根圆木横在河的两岸，熊二和光头强站在圆木上，为了不掉进河里，拼命地在木头上跑，以此来维持身体平衡。 我说，熊二真傻，明明会游泳，干嘛不直接跳进河里。臭臭说：你怎么知道熊二会游泳？我说，熊都会游泳。“你亲眼见过吗？还是老师告诉你的？”“亲眼见的。”臭臭说：“那我就相信你，反正妈妈从来不骗我。我记住了，熊会游泳。” 03我一直气虚，一到冬天就手脚冰凉。臭臭说，妈妈，你手怎么那么凉，快让我给你暖暖。说完就用两只小手握住我的一只手开始暖起来。我说：妈妈的脚也很凉啊。他说：“你的脚太大，我的手太小了，握不住啊。”我说，那么办呢？他想了一会儿，拉开羽绒服的拉链说：“妈妈，你把脚放到我的衣服里面吧，这里可以装下你的一只脚。” 世界上有两个人用胸口的温度为我暖过脚，一个是我妈，一个是我儿子。 妞妞篇01一起去逛街，妞妞指着一块商店的门牌：“妈妈你看，这里有一个字，是哥哥名字里的“风”字。”“额，是的。”我说。 “其他字是什么意思？”妞妞继续问道。“等你长大学会认字后就知道了。”“我不想等到长大，现在就想知道。”“那就给你买一本识字书，妈妈不在的时候姥姥可以教你们。”“那是不是我识字后就可以自己读故事了？”“是的。”“太好啦！”妞妞拍着手说：“以后我想看什么故事就看什么故事，再也不用请别人给我讲故事了。”PS:我只想说，绝对是亲生女儿啊，万事不想求人，哈哈哈！ 02“妈妈，我们班有两个男孩子打我了。”我看着妞妞说话的表情，似乎她只是在陈述一件事，一点也没有生气的意思。我扭头看着臭臭，向他求证道：“有人欺负妹妹吗？”他点点头。我生气地说：“你眼看着别人打妹妹，为什么不去帮忙？”臭臭委屈地说：“妞妞不让我管。”我又回头看妞妞，只见她一脸得意，不知道葫芦里卖的什么药。“我跟那两位小朋友已经和好了。”她轻松地说。“别人欺负你，你没告诉老师吗？”“为什么要告诉老师？反正他们现在很听我的话，我让他们打谁他们就打谁。” 我。。。。。。。 03我在写一首诗，妞妞在旁边看着，问我写的是什么。我说：此地别燕丹，壮士发冲冠。她顺口接到：“昔时人已没，今日水犹寒。”我惊讶地问道：“你什么时候学的？”“姥姥教我的，而且我还新学了《回乡偶书》之一和之二呢，你要是不会我可以教你。”我。。。。。。 和这两个家伙斗智斗勇的日子已经来临。附上我的臭臭和妞妞 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*