# 小屁孩儿在大人面前的诡计和算计

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-05-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jsJTX9-_WaGzfXaE8Mxkww
**文章序号**: 211

---

## 摘要

人物：妞妞 臭臭年龄：五岁半 事件一某天，送两个小屁孩儿去幼儿园。老师见妞妞扎了新花样的的辫子，还穿着一身

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

小屁孩儿在大人面前的诡计和算计 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 人物：妞妞 臭臭年龄：五岁半 事件一某天，送两个小屁孩儿去幼儿园。老师见妞妞扎了新花样的的辫子，还穿着一身新裙子，于是表扬道：看妞妞每天都漂漂亮亮干干净净，真可爱。妞妞当时只是羞涩地笑笑，说了一句“谢谢老师。”晚上她做完作业，我问：今天老师夸你漂亮呢，开不开心啊？妞妞头也不抬，淡淡地说道：“老师实际是表扬大人吧。” 我。。。。。。。。。 事件二一天，臭臭问：“爸爸为什么老是不陪我们玩？”我说：爸爸要上班，很忙呢。如果你们不喜欢爸爸，我再给你们换一个新爸爸好了。臭臭疑惑地问：不是每个人只有一个爸爸吗？还可以换？我说：可以啊，你们不喜欢就可以换个新的。妞妞一直听着我和臭臭的对话，没出声。当听到我说可以换爸爸，马上问道：“新爸爸可以天天陪我们玩吗？”我说：“这个可不能保证。”妞妞眨眨眼说：“既然新爸爸也不能保证陪我们玩，还是不要换了。”我说：“那要是新爸爸能陪你玩呢？”“那就换吧，反正我觉得你也不喜欢爸爸。”妞妞干脆地说。臭臭看着我，弱弱地问道：“我们把爸爸换掉，他会不会难过啊？”妞妞头也不抬，一边画画一边说：“是他自己做得不好，所以我们才把他换掉。让他当别人的爸爸好了，我们再找个好的。”PS:爸爸妈妈要是也可以竞聘上岗，一定会淘汰一大批不合格的父母。 事件三臭臭洗完澡后找不到睡衣，姥姥拿了一件自己的T恤给他暂时当睡衣。臭臭犹豫了很久，很不情愿地穿上。过了一会儿，他跑到姥姥身边担心地问道：“姥姥，你会不会传染一些病给我啊？”姥姥生气地说：“这个小白眼狼，你见姥姥哪里有传染病了？”臭臭一脸苦相，忧郁地嘟囔道：“我会不会长两个大咪咪啊？”姥姥一怔，然后笑得前仰后合。。。。。。PS:小孩的忧郁你不懂 事件四放学后妞妞拉着我说：“妈妈，我来跟你说个事儿。”“什么事儿啊？”我问道。“我们班的小朋友XX说她妈妈最漂亮。”我说：“额，你见过她妈妈吗？”“当然见过。”“你觉得呢？漂亮吗？”“是有一点漂亮，但我今天跟她说我妈妈比她妈妈漂亮多了。”妞妞得意地说。“你怎么说的？”我饶有兴趣地问道。妞妞骄傲地说：“我问她你妈妈有很长的头发吗？你妈妈坐过很多飞机吗？你妈妈会写书吗？”“那她是怎么回答的？”“她没有回答，所以我的妈妈才是最漂亮的。”说这些话的时候，妞妞脸上一脸得意。PS:家长只想着望子成龙望女成凤，有没有想过把自己变成孩子的骄傲呢？事件四和妞妞视频，聊了一会儿不见臭臭，便问道：“哥哥在哪里呢？”妞妞跑到客厅看了一下，然后回来淡定地说：“妈妈，哥哥在打你妈，你管不管？”我问：“姥姥天天照顾你，你怎么不管，没见妈妈在外地吗？”妞妞理直气壮地说：“那是你妈，你都不管，以后我也不管你。”说完就关了我的视频。我在风中凌乱了好久。。。。。。和小屁孩斗智斗勇一不小心就败下阵，感觉好桑心。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*