# 当聪明的君子遭遇腹黑的小人。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-10-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VkjBtDHE4S9VS_tREXoDbg
**文章序号**: 281

---

## 摘要

道以生术，术为道生。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

当聪明的君子遭遇腹黑的小人。。。。。。 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好Bella,很开心终于有人跟我提到了“道”和“术”。《易经》说“一阴一阳之谓道”，在我看来，道是事物的本质、规律，任何违背规律的行为必将受到反噬。术是手段，是方法，所以“道以生术，术为道生。” 我们所说的“明道”可以简单归纳为“道为术之灵，术为道之体；以道统术，以术得道。”一个业务员，如能悟透道和术的关系，并能融会贯通到工作中，业绩一定不会差。萧懿在做生意的时候用了很多“术”，但这些“术”都在“道”的统领之下，也就是你所说的“她遵循规则，她是干净的，所以她在这个世界上玩得很转。”但，有一点我需要指出的是，在道和术面前，每个人的侧重点不同，就像你说的，你工作过的第一家公司侧重道，第二家则侧重术，而你是一个重道的人，自然会在第二家公司遭到嘲笑。显而易见，他们嘲笑你的内容无非是说你死心眼，不会变通之类，所以，他们在你眼里是追求利益，唯利是图，而你在他们眼里则变成了顽固不化。那么，接下来我们来谈谈如何平衡道和术。过于重道，很可能会变成书呆子，而过于重术，则会变成一个为了结果无所不用其极的腹黑狗。如何做一个聪明的好人呢？ 到这里，问题就回到了哲学上：过犹不及，以及具体问题具体分析。例如：你是一个守规矩的人，不幸遇到了不守规矩的人要怎么办呢？以萧懿为例，客户的货款被黑客黑走了，她无法洗清自己的嫌疑，要想证明自己的清白，唯一的途径就是找到黑客把钱要回来。但实际情况是，一般被黑走的钱都是要不会来的。所以，她要想抓到黑客，必须用术。当她定位到了黑客的位置，向当地公安局报案的时候，公安局以“不能确定案发地”为由拒绝出警抓人，若此时她还是死守着道，黑客估计要逍遥法外了，所以，她还得用术。当抓住了黑客，而黑客拒不还钱的时候，萧懿若指望以道义去感化他让他还钱，肯定是不行的，因此，她依然得用术。所以，最后钱拿到了。这个案例告诉我们，当遇到一个不守规矩的人的时候，你若还想以规矩制约他，压根儿就是做梦，此时，必须用术去修理他。就像科恩机械，他们一开始就抱着骗的心态去跟客户沟通。明明没有证书，PS一个假的，不能做的产品，满口答应能做，收到钱后就不管客户死活。这也就不难理解，为什么当我们的客户发现证书是假的，机器不符合CE标准，从而拒绝收货的时候，科恩的老板科恩的老板马上暴跳如雷，觉自己是受害人。因为在这种人的概念里，根本就没有“道”这回事，凡是影响他获利的人都是坏人。若跟科恩的老板讲做生意要诚信，他只会认为你是神经病。他概念里做生意是要赚钱的，诚信影响了他赚钱，为什么要诚信呢？如果要诚信，还费劲P个假证书干嘛啊。所以我才说，做一个好人的前提是你得比坏人更“坏”，这里的坏不是让你跟他一样去做坏事，而是要在智商上和情商是碾压他，此时，“术”的作用远远大于“道”。若非如此，吃亏的永远是那些守规矩的人。萧懿的原则永远是：遇到好人，比好人更好，遇到坏人，比坏人更“坏”。祝你工作顺利。Tess戳戳底部小广告是鼓励Tess坚持回复大家的邮件哈！Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*