# 8个非常重要，却极容易被误解的外贸知识点

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-03-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YGJ6q1DadjaITBt86DvEag
**文章序号**: 182

---

## 摘要

1.只要正本提单在手，收款就有保障。 且不说有些国家只要提单副本就能提货，典型如巴西和美国，即使是在只有正本

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

8个非常重要，却极容易被误解的外贸知识点 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1.只要正本提单在手，收款就有保障。 且不说有些国家只要提单副本就能提货，典型如巴西和美国，即使是在只有正本提单才能提货的港口，若买家拖着不付款，供应商想把货退运也是非常困难的，因为世界上95%的港口规定：退货必须有原收货人的“退货无异议证明”，如果买家不出这个证明，柜子到港口一定时间后就会被海关拍卖，拍卖的价格当然是比原价要低的，最坑爹的是，货主有优先拍卖权。 这种事情天天都在印度的港口发生。所以，小伙伴们若没有足够的把握，一定要收完货款才发货。 2.报价不知道用哪个汇率。 汇率有三个价，买入价、中间价和卖出价。很多人计算美金价格习惯到网上找汇率换算器，这样计算出来的结果是有误差的。 报价的时候，必须用现汇买入价计算，打个比方，买入价是6.86，中间价6.88，卖出价6.9一定要用人民币金额除以6.86，因为银行是按照6.86给你结算的，要是你收了10000美金，他们只会给你68600，不可能给你68800或者69000的。 网络上的汇率计算器基本是按照中间价计算的，所以得出的单价会偏低。 3.收款渠道和退税的误解。 大陆的公司要想退税，必须有海外的美金入账，海外并不仅仅指中国以外的国家，港澳台地区的美金入大陆的账户同样可以申请退税。 因为际贸易是以经济实体作为主体，香港、台湾、澳门都是独立的经济体。 4. 合同或PI中的金额表示有误或不专业。如金额为USD1200.50，正确的表示方式要求如下：字母大写，以ONLY结尾。ONE THOUSAND TWO HUNDRED DOLLARS AND FIFTY CENTS ONLY. 5. 对不可撤销的即期信用证过于信任。 有相当一部分人认为不可撤销的即期信用证是可靠的，但只有一种信用证可靠，那就是“保兑的不可撤销的即期信用证”，如果没有“confirmed”作为定语，还是有很大风险的。 保兑意味着以开证行的信誉作为担保，（当然，开证行的信誉要经过调查确保没问题）。哪怕买家破产了，去世了，银行照样要见单付款。卖家为了安全，有时候也可以买双重保险，银行保险+中信保，虽然多了点保险费，但非常安全。这种信用证是可以作为抵押物向银行贷款，如果工厂现金不足，还可以用来缓解资金压力。 6. 船公司不允许提单上出现货物金额。为什么？因为船公司不想承担过多责任！提单是物权凭证，他们承认了金额则等于承认了货物价值，万一出事，就得赔偿等值的金额。本着多一事不如少一事的原则，船公司是不允许有金额出现在提单上的。所以，若想万无一失，还是乖乖买保险吧。 7. 退税是按照FOB价计算的吗？错，退税是按照供应商提供的进项发票计算的，不能用FOB价来算退税。 8. 一定要勤奋开发新客户。开发新客户是必要的，但业务员必须要清楚，维护和开发老客户的效果比开发新客户要好得多。任何一个新客户都是通过n+1次不断跟进和磨合，一点一点建立信任关系的,周期很长。想比之下，老客户则可以忽略建立信任关系这个环节。 所以，业务员不要老是把精力放在发开发信开发新客户上，握紧手里的老客户才是重点。双鸟在林，不如一鸟在手。最后，分析两位读者的读后感 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第一版已经售完，第二版现在开始接受预定，预计三月底发货。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*