# 信用证出现不符点，银行拒付，如何玩转银行拿到货款

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RPxIstD9BybWeX3q0EwcMg
**文章序号**: 231

---

## 摘要

做信用证，收到银行的拒付通知没什么大不了的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

信用证出现不符点，银行拒付，如何玩转银行拿到货款 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 信用证是国际贸易中一种重要的付款方式，特别是大额订单，为了安全起见，买家会首选信用证。在操作过程中，受益人最担心银行拒付。很多业务员一旦收到开证行发的拒付通知，马上吓得六神无主，其实大可不必，因为只要操作得当，完全可以把钱拿回来。 关于银行拒付，我们必须清楚一点，只要有不符点，不管严重不严重，银行必须要发拒付通知，这是他们的常规操作流程。所以，发拒付通知只是银行在例行公事而已。对收益人来讲，最重要的是，收到拒付通知后冷静分析下自身的处境，及时作出正确的应对方案。 说一个我自己的案例。 有个英国客户通过汇丰开了信用证给我，通知行是中行。出货后，我把全套的单证交给了中行，中行又转交给汇丰审核。过了几天，中行转发了汇丰的拒付通知给我们，说是品名不符（产品是THERMOSTAT，我们写成了复数形式THERMOSTATS）。PS:船期延迟、数量有出入、品名拼写错误都可以判为“不符点”。 收到拒付通知后，我马上联系客户，问他是否接受这个不符点，那个英国大叔很爽快地说没问题，然后通知开证行说他们接受不符点，于是我们就顺利收到货款了。PS:正常情况下，交单两周可以收到款。 可能有人会问，客户好说话当然没问题，但如果遇到不好说话的客户怎么办呢？还以英国客户为例，他若不同意，我只能让中行通知汇丰把单寄回来，再重新做一份干净无误的新单。后果就是损失了改单费，浪费了时间，延迟了收款。 温馨提示：交单尽量提前，即使条款上说装船后一个月交单，可你们能一周交就一周交，这样可以保证了万一出现问题，还有缓冲时间去处理。 其实还有一种更坏的情况：重新做单时间不允许，客户是奸商逼供应商降价。很多奸商就是在这种情况下趁机勒索受益人的，通常是要求降价打折，不然就不接受不符点。如果真遇到了这种情况，受益人只能自认倒霉了，要不你就把货退运。不过退运的成本太高，多数人会选择认栽。 这就再次警示我们，做单一定要小心，一旦出问题，生杀大权就落到买家那里了，他们人品好还行，人品不好就很麻烦。 今天在公众号后台看到一个业务员留言求助：买家不接受不符点，提出条件说要降价30%，否则就退货。工厂不愿意，试图通过讨价还价降低损失。但没过几天，他们发现买家居然把货从码头提走了！！自己一分钱都没收到！！！ 这下工厂急了，简直是赔了夫人又折兵啊。 出现这种情况，基本就可以断定开证行和买家之间有猫腻了。因为理论上买家不付款赎单，开证行就应该扣住单证等待受益人的指示。但如果买家和开证行关系很好，他可以凭担保拿到单证，从而去码头提货。这些事情开证行是不会告诉受益人的。所以才会出现买家一边拒付一边把货提走的局面。 我想说的是，工厂遇到这种事情千万别急，这是好事，等于买家自己挖坑往里跳。 因为既然买家提货做了取单担保，就意味着他默认接受不符点。此时他再向工厂勒索就是无理取闹。工厂只要头脑清醒，以买家已提货，且做了取单担保为由坚持要求开证行全额付款，一定能够拿回货款。因为银行此时根本无法反驳这条理由，只能乖乖付款。 这些都是真实案例，虽然不是我亲身经历，但见过别人处理，所以才明白其中的关窍。 当然，最好的结果就是认认真真做单，力求不出现不符点。最后放个福利：查询各国/地区贸易税费http://wmsw.mofcom.gov.cn/wmswPS:欢迎客观的书评，等你读完了可以再写一次哈。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*