# 说说一些高明的外贸骗子，以及破他们的方法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/A8Rh0zGHgLAxqDz5Wj2L6A
**文章序号**: 237

---

## 摘要

说说一些高明的外贸骗子，以及破他们的方法下午一个工厂的老板找我求救，说是一批货到港两周了，一共4个柜子

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

说说一些高明的外贸骗子，以及破他们的方法 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 说说一些高明的外贸骗子，以及破他们的方法下午一个工厂的老板找我求救，说是一批货到港两周了，一共4个柜子，货值39万美金。现在客户以质量有问题为由拖着不付款。我说，质量问题难道是单方面说的算吗？他说有问题，至少得提供证据吧。 老板一脸苦相，说：“他们提供了照片，说是尺寸和他们要求的有出入。”我问，“真有出入吗？”老板说：“我们按照他的产品开的模，当时口头说尺寸公差是正负0.1，现在他们却说要和样板完全一致，其实大家都知道，这个产品一点问题都没有，我看他是想故意找茬。”到这里，我觉得这家公司是遇到高级骗子了。于是问道：“这个产品的价格很好吧？”“利润是很不错。”老板一脸迷茫看着我答道。我又问道：“是不是和这个客户沟通特别顺利？”“是啊，我还以为自己撞大运了呢，遇到到一个这么好的客户。”“是不是付款还很爽快啊？”我接着问。“对对对，订单确定后当天就付了40%的定金。”“那你怎么不要求出货前付余款呢？”我问道。“是客户说见到提单副本付余款的，这种付款方式很普遍啊，我们的大部分客户都是这样付款的。 谁知道扫描件发给他了，他一直拖到货到港也没有付款，然后就开始说质量有问题了。” 听老板讲到这里，我差不多可以判断出事情的走向了，下一步就是要求工厂降价处理，而且会给出一个让工厂吐血的价格。 果然，在我跟这位老板谈的时候，业务员打电话汇报了事情的最新进展，客户要请降价30%处理，否则就不收货。 典型的高级诈骗，卖家上当是一个“贪”字造成的。 如果你的产品是独一无二的，或者产品属于卖方市场，遇到这样爽快的客户很常见。可这种没什么技术含量，同行都能生产，且长期打价格战的产品是不太可能遇到这样的客户的。因为市场上现行的价格几乎是透明的。在这种情况下，忽然有一个客户顺利地以一个对工厂非常有利的价格成交，仅这一点都非常值得怀疑，况且他的量又那么大！ 这样的订单，只要客户发一个询盘，马上一大堆工厂围过来，客户肯定会货比好多家，压价压价再压价。 另外，在付款方式上，40%的定金，39万的40%可是将近16万美金啊！外贸老鸟都知道，货款超过10万美金以后很多客户都选择做信用证，这个居然直TT了16万美金的现金，还40%的定金！稍微有点经验的业务员都知道这种事情不正常了。 我经常说，事有异常，必有妖孽，对于不正常的事情，最好保持警惕，特别是那种看起来是天上掉馅饼的事情，如果遇到，能躲多远就躲多远，因为看起来像馅饼的东西很可能是个炸弹。 现在总结一下那些比较高级的骗术套路：1.沟通特别顺畅，客户对价格似乎不是很在意；2.通过看厂增加订单的真实性；3.前期付款也很顺利，但一定坚持货到港付余款或者见提单副本付余款。很多工厂以为正本提单在自己手里就可以高枕无忧，其实大错大错。4.货到港后开始找各种理由说货有问题，纠纷从此开始。很多工厂最后不堪其扰，都会在不赚钱甚至不赔那么多钱的情况下妥协。骗子目的达到。 遇到这些高级骗子，怎么破？ 鉴于这些骗子都是通过质量有问题勒索工厂的，所以，最保险的办法就是让他们过来验货，收到余款再发货。验货费可以由工厂承担，反正利润不是很好么。如果能保证客户的钱和货都在自己手里，凭他是多高级的骗子也翻不出什么花来。最后补充一点，花点钱请私营组织调查客户的信誉问题，虽然收费比较贵，但出的结果很准。对于信誉有问题的客户在付款方面一定不能妥协。ps:本来这样的案例是准备写在《一个人的外贸江湖》下册中的，看来还是不停的有人在中招，所以在这里先简单地写一下，具体的细节会在书中详细描述。 最后分享一个读者的书评： 你的分享和转发是对作者最好的鼓励作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*