# 质量有问题，客户不收货，老板非要客户收货，业务员该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YKeUiyO0wtXFSM_N1HYvYw
**文章序号**: 223

---

## 摘要

先来看一个业务员发来的问题

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

质量有问题，客户不收货，老板非要客户收货，业务员该怎么办？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先来看一个业务员发来的问题问题可以简化为：工厂通过空运和海运发了两批货。客户发现空运的那部分货质量有问题，且该问题是客户一直强调的，遂决定不收货，并要求工厂重做。但业务员认为，重做也不能保证质量百分百合乎要求，于是想找个方案解决问题。这个问题是前几天收到的，起初并没有引起我的注意，也没有回复。因为答案明摆着，你没有按照买家的要求供货，买家不收货、要求重做是合理的。更何况，产品出现的问题是买家一直强调的，这说明他们特别在意这个问题。在这种情况下出错，客户能给机会已经是万幸了。稍微有点商业道德的人都不会明知产品是次品，却还想办法让客户把一批次品收下。没想到今天这个业务员又发来了求助信息，还是前几天那个问题，于是便跟他聊了几句。但很快发现，好像聊不下去了。工厂觉得客户应该收货，原因如下：空运那批货有问题，海运那批可能没问题，不能一概而论；外观有问题，功能没问题。工厂站在自己的立场上，觉得产品完全可以卖，但客户觉得会影响他们的品牌和版权授权人，并以此为由不收货，言外之意是客户太挑剔。业务员夹在老板和客户之间，似乎很难做。如果是萧懿处在这种情况下，她会把重点放在老板身上，向老板晓以利弊，让他认识到失去信用的严重性。因为在这件事中谁是谁非太明显了，对客户真没什么好辩解的。尽最大努力解决问题，保证该客户不流失就是最好的结果了。如何解决问题，有两个方案，但前提必须是在向客户主动承认错误的基础上提出。既然外观受损，功能完整，建议他们打折出售，打折那部分损失由工厂承担；如果客户坚决不出售残次品，工厂保证要根据次品数量补发同等数量的合格品，费用工厂来承担。如果客户不放心，可以向他们保证，目前发现的次品的货款可以从余款中扣除，补货的时候，客户再根据货的数量支付费用即可。这样做才是和客户长期合作的姿态，而不是一出事先想自己的利益，不顾客户的利益。再次建议，当问题出现，首先要解决的是如何解决问题，绝不是划分责任。现实是，太多人把它们的顺序搞混了。虽然说在商言商，但人非草木，孰能无情。你若真心对一个人好，为他着想，再商业化的人内心也会有所触动。书中的萧懿之所以能让客户对自己死心塌地，其根本原因不外乎是她对自己的客户做到仁至义尽，仅此而已。PS:我最近在外地，所有签名版的书都发不了，建议大家灵活掌握时间哈。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*