# 在国外，从小处看中国的崛起

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/C3M7JRUjh3y8leg4xyj67w
**文章序号**: 252

---

## 摘要

西方漫画里的中国:酸溜溜地见证中国崛起

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

在国外，从小处看中国的崛起 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 从2008年第一次走出国门到现在，整整九年过去了。逛着逛着，发现有些地方隔一年再去就大不同了，最明显的则是越来越多的国家和地区都在努力让到访的中国人觉得舒适便捷。以英为例，这个曾经号称“日不落帝国”的强大帝国，在对待中国游客的态度上发生了明显的变化。众所周知，英国人很“轴”，而且非常骄傲，但这么“轴”的国家都在试图讨好中国游客了，更不要说其他的欧洲主流国家。 到伦敦入住酒店后 ，发现房间里有一张中英文对照的便签，从内容上列出的“中式早餐和中文电视频道”，便知道是特意为中国人准备的。 甚至在地铁站的柜员机上，也随处可见银联的标志，方便中国人取钱。 希斯罗机场，不但每家商户都接受银联支付，而且到处都有明显的中文导购标识，很多柜台都配备了中国导购，为了吸引中国游客，连微信和朋友圈都用上了。PS:在此提醒有计划出国游玩的小伙伴，根本不用在国内换很多当地的货币，带一些零花足够了。华夏银行有一种卡，存人民币进去，到了目的国，只要找到有银联标识的ATM机，就可以直接按照实时汇率取当地的货币出来，而且第一笔免手续费，非常便捷。甚至直接带人民币出去也可以，因为机场都有针对人民币的换汇服务。街上任何一家换汇行，都可以兑换人民币。（欧元、英镑、美元、人民币）所以，人民币未来成为国际货币，甚至取代美元成为世界通用货币都不是梦哦。当我在国外到处看到中国元素的时候，常常会想到租界时期上海外滩公园大门口那块“华人与狗不得入内”的牌子。中国的公园中国人不得入内，现在想想多么可笑，但那段历史却并不遥远，而且是真实的。小时候读过吉鸿昌将军的故事，说他在美国的时候，有一天去当地邮局往中国寄东西，邮局职员竟然说世界上已经没有中国这个国家了。翻译建议他说自己是日本人，这样就可以受到礼遇。吉鸿昌将军异常愤怒地说：“你认为当中国人很耻辱吗？我以中国人的身份骄傲！”然后他就命人找来一块木牌子，在上面用英文认真地写下“我是中国人”，然后将牌子挂在胸前在大街上行走。吉鸿昌，这个在中国叱咤风云的将军，到了美国后也不得不忍受一个普通邮局职员的歧视。而他自己也只能选择如此激烈的方式来对抗外界对祖国的蔑视，可是，有什么用呢，什么都不能改变。弱国无外交，更无地位，即便个人能力再强，若身后没有一个强大的祖国为后盾，在国外也难以得到应有的尊重和平等的待遇。如今，作为一个最普通的中国人，在国外，特别是那些人们眼中的发达国家，处处能感受到中国人身份带给自己的便利。这段时间热映的《战狼2》，虽说有点个人英雄主义，但它真实地反应了两个事实：1.中国是雇佣兵的禁地，中国人很安全。论安全程度，中国的确是世界上为数不多的安全系数很高的国家；从下图可以看出整个世界的安全系数。2.中国政府在处理突发事件，对待侨胞方面做得非常好。这样让身在海外的每一个中国人都有归属感，无论何时何地都不会怕被祖国抛弃。前段时间写过一篇文章，我在不同国家的经历告诉你，为什么外贸人普遍不崇洋媚外且爱国心很强 ，今天这篇只是对上一篇的进一步论证，且有图有真相。最后，我想说的是，如果你有机会到欧洲那些所谓的老牌发达国家去看看，就会发现，他们的很多基础建设已经落后于中国，特别是铁路。这次在英国坐了两天火车，车站与火车和我们九十年代的情形差不多。我问朋友政府为什么不改进，为什么不像中国一样用高铁慢慢取代传统火车，朋友说，“政府没钱啊！”我问：“这里人人交税，每天，每时每刻，吃喝住行都要交税，买一瓶矿泉水，小票上都标注着税多少。在中国，人们还可能偷个税漏个税，在你们这里完全不可能啊。按理说政府应该很有钱，但为什么说没钱呢？钱到哪儿了？”朋友说：“这也是我们想知道的答案，钱到哪儿了，但政府永远不会告诉你。”看到这里，如果你还是觉得外国好，我只能说，移民吧。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。第六版《一个人的外贸江湖》正在热销中，买书找Tess微信:waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*