# 满足客户非理性要求可以拿到订单，否则失去订单，你选哪个？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-10-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XeVM_22TqYruRP7VkPTzeA
**文章序号**: 280

---

## 摘要

这不是一个是YES或NO的选择题，本质是在考量每个人的底限在哪里。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

满足客户非理性要求可以拿到订单，否则失去订单，你选哪个？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 问题如下：您好， TESS 老师， 一个中东老客户，从14年开始下单，一年两个高柜， 上次订单出现几套产品（我们是做浴室柜）的质量问题， 这次下订单时，以上次订单质量问题让他损失惨重为由让我们降价。第一次提出质量问题，我让客户发质量不好的图片给我，他提供了4套柜子的门板的问题图片。 但因他提出的降价点数和我们能做到的无法达成一致，遂取消订单。这周第二次提出质量问题，提供了新的图片当然里面也掺杂之前发的， 客户要了3套免费浴室柜作为补偿，我们同意， 然后客户就下 3个高柜新单 。然后 第三次提出质量问题，这次只提供一张照片，这张照片确实是之前第一次发过给我的同一套柜子。同时让我帮他购买东西（因为他家在装修）。刚开始我不肯，我只是个业务员，很难办， 客户定金没打多少，再加上买的这些东西数量都是1个， 并且要求改颜色啊改尺寸啊， 零售商都不肯做， 就拒绝了客户，客户威胁订单取消，我又很想这个单，就后来同意帮他找。 。今天 第四次提出质量问题，说损失惨重，他的客户不肯接受货物，要取消订单，但我们经开始做了20天了，第一个高柜已经快做好了，最后客户只接受第一个柜子的订单。今天我们这里提出的质量方案：让客户整理有质量的柜子的款式跟数量，我们尝试做出补偿，在新的订单陆续补偿柜子给他。但是客户不肯清算数量，一直说全部柜子都有质量问题（这个客户经常这样子说），他 提出唯一的解决方法就是所有柜子的轨道免费换另外一种很贵的配件 ，这样才继续下单。 鉴于这个配件太贵，我们不同意更换， 客户又提出换配件的费用各自承担一半。老板拒绝，因为承担一半费用意味着白做订单。 最后，我们这边再次提出， 质量问题赔偿1000美金+3套浴室柜，但是客户拒绝。 我内心很拒绝再次让步的， 客户是多次拿订单取消威胁，我是基本都尝试满足。质量问题我们真的很想看看怎么处理比较好， 但是客户总拿新订单来谈价格， ， 我都开始怀疑是否真的很多都有质量问题。因为客户没提供订单的更多图片， 他昨天发了15年订单有2套柜子出现问题的图片来给我，说所有柜子压库存。我们这边坚持除非客户能提供上一批货物出现问题的照片，再进一步看看怎么补偿。 但客户又不肯，说订单取消（这句话从8月份谈单到今天，大概说了有10次）。 请问我该怎么做。 Best Regards Candice Su你好Candice,看了好几遍邮件才搞清楚问题，为了方便大家阅读，就把邮件原文删减了一些文字，希望不要介意。读完全文，可以得出以下结论：1.你们的产品的确有问题，但没有客户说的那么严重，如果真的很严重，他不可能继续返单，且一返就三个柜子。2.客户的确想以质量问题为由从你们那里拿到更多优惠，但手段太低级，智商堪忧。不降价取消订单，不帮他做分外的事取消订单，不更换配件取消订单，不答应他的要求取消订单。他以为做生意是小孩过家家啊。3.这个客户品行有问题，属于得寸进尺型的，且自我感觉良好，整体判断，符合中东人的特点：愚蠢的狡猾。4.业务员太懦弱，没有原则，容易被客户唬到。解决方案如下：1.坚持让客户提供不合格产品的证据，最好是视频，因为视频比图片更有说服力，如不提供，拒绝赔偿。2.让客户趁早死了更换配件的心，要更换可以，那就按照新配件的价格定价。至于之前那批次品，可以跟他明说，只要提供证据，有多少赔多少。更换配置和次品赔偿是两件独立的事情，需要独立解决，不能混淆。3.你能力范围之外的事情，若不想做，可以直接回绝。如果一个客户把让你帮他做分外的事看成给你订单的筹码或条件，只能说明这个人的思维和价值观和大众是不同的，至少他觉得在你面前他是高高在上的。做生意若双方不处在平等的地位上，很难长久。你这次答应了，他下次会提更过分的要求，到时候你答应还是不答应？此人绝对不是优质客户，用不着在他身上浪费太多时间和精力。和这种人做生意，谈钱就行，爱做不做。这件事适合快刀斩乱麻，不用跟他纠缠太多，话说明白即可。祝你不要再纠结了。Tess戳戳底部小广告是鼓励作者继续回答问题哈！Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*