# 订单被买家套路后的教训和解决办法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iHbL-3nd_e2_5BweLx3DYg
**文章序号**: 227

---

## 摘要

在福步上看了一个

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

订单被买家套路后的教训和解决办法 原创 丁晶静+Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 在福步上看了一个求助帖，这里分享给大家，顺便谈一下自己的看法。以下是业务员的叙述：今年五月份的时候，出了一个小柜到孟加拉，付款方式是3000USD定金，剩余部分L/C和T/T各一半。柜子快到港的时候，开始催客户T/T部分尾款，未果。柜子到港后，收到客户邮件说，对方海关出了问题，他手上有11个柜子滞港，等问题解决了，会通知我。我一看信用证有效期是7.28，时间还早，就决定继续等等。没想到这才是故事的开始。6.3，客户邮件告知，港口问题已解决，但由于之前11个柜子滞港提不出来，所有资金全部压在这些货上，因此希望我们先给他交信用证，他收到柜子后会在1-2星期付剩余T/T款项。由于这样操作存在的风险较大，一直和客户之间邮件协商，这样的状态持续了一个星期左右。后来客户说6.12日来中国，我们决定让客户现场签一份保函再交单。到了当天，客户说行程安排得紧，只能在火车站见面。于是我们带着保函去了，客户也签了字，但是要求我把保函再发到邮件里给他确认一次，因为他没有来得及好好看。回到工厂后按照客户的要求，我发了邮件，但是客户以各种理由拖延确认邮件，后来干脆说等他回了国再确认。6.19，客户告知已回到孟加拉，但是他们开始了斋月，即时我们寄单，他们银行也不会处理。同时客户顺便提了自己的资金压力。当时我也不以为意，因为很多客户都喜欢哭穷。6.23，再次联系客户，说还在节假日，就没有多加叨扰6.29 客户突然邮件写来，说明自己面临的严重经济困难，然后要求我们把柜子拿回来，他补偿给我们5%。我被这封邮件吓了一条，这简直是把生意当儿戏。柜子退回来光海运费和进口税都不止5%。客户的要求被我们满口拒绝7.4 考虑到这个产品已经不在销售季节，也找不到其他客户能转手这个货，老板决定再让一步，让我通知客户，可以先交单，T/T部分尾款，客户什么时候有钱了什么时候再付。我照做了。得到的回复却再次让人难以接受7.5 客户回复邮件，以市场价格大大下滑为理由，要求我们降价20%，才能接受这批货物，并解释说，他们市场上目前有太多这种货物，供大于求。7.6 和老板协商后，老板要求客户自己来当面沟通，但是客户却连一个电话都不肯打给老板，并自述感到羞愧7.7 发邮件给客户，告诉客户，我们先交单，剩余T/T部分尾款，等客户任何时候有钱了再付，关于折扣，下次见面时说7.9 客户威胁，如果不同意折扣，他不会接受这个柜子，并要求退柜7.10 我们在没有同意折扣的情况下交单，并通知客户7.11 客户说，我们如果不同意折扣，他会以信用证上交单期限不符为由，拒付信用证。（信用证还在有效期，但是超过了交单期限，交单期限是出货后21天，当时只顾着协商，没有想到这一点）目前为了这个事情，经常睡不着觉，天天堵在心上，处境实在是太被动了，不知道还有没有其他回转余地，望各位大侠指教看完这个案列，觉得这个业务员too simple too naive! 同时也反应出工厂对信用证不甚了解。假如他们做的是保兑的信用证，以上问题就不会出现了。不过既然问题出现了，我们就来解决问题。不清楚具体这个订单的货款有多少，但通过定金3000美金来推测，应该不是什么大单。按照正常的交易，定金至少也得10%，我们假设这个订单只有10%的定金，那么总金额才30000美金。所以，这个金额，一般工厂都能承受。我曾经说过，在做一件事情之前，先考虑最坏的结果，如果能承受，则可以试一下，否则就放弃。工厂接受了3000美金的定金，说明他们可以承受结果。那么现在的问题是：客户愿意补偿工厂5%的货款，然后退货。工厂对这个条件是很恐慌的，其实大可不必。个人认为，这是客户逼迫工厂降价20%的策略，如果我是工厂就爽快答应，退货就退货，反正以后还可以找其他买家来买，不过就是积压了两万多的货款而已。反观买家，他可是凭白丢了3000美金啊。按照我对孟加拉客户的理解，在一个平均工资只有4000达卡的国家，他们是不太可能白白扔3000美金的，为什么呢？且看今日汇率。所以，如果我是工厂，就很爽快地说：OK,我接受你的条件，退运吧。其实，对工厂来说，退运只是损失了一点运费，以后完全有机会把这批货按照正常的市场价卖出去。但对买家来说，他除了损失3000美金，啥也没得到。接下来，估计这个买家就不会那么明目张胆地要求降价20%了。做生意，很多时候需要心理战，而心理战，则更多是建立在知己知彼的基础上。必要的时候，可以赌一下，反正已经做好了最坏的打算，万一赢了呢！希望这个业务员是Tess外贸Club的关注者，在福步上提问，不如直接发问题到[email protected]PS:下面解答一个读者的问题谢谢你对书的认可去美国参战建议和美国客户一起参展，这样可以申请到一个比较好的展位；在展会上不要只守在自己的展位上，一定要多去别的展位逛逛，这样可以了解到一手市场信息；展会结束后不要急着回国，要把展会上遇到的重点客户拜访一遍，你一定能得到意想不到的效果作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*