# 这个客户，让一只资深外贸老鸟的脑回路瞬间短路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5e7KBsJB5JJVqVbuUgUJDQ
**文章序号**: 268

---

## 摘要

萧懿掐了自己一把，确定不是在梦里后就放心了。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

这个客户，让一只资深外贸老鸟的脑回路瞬间短路 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 节选自《一个人的外贸江湖》下册这个买家来自美国，联系方式挺全，有姓名、公司名、邮箱、电话和地址。但当把这些资料输入到谷歌的时候，出来的结果却匪夷所思。同名同姓的人查到两个，性别为一男一女，公司名输进去，发现该公司的产品和客户所要购买的产品匹配度为零，且客户留下的邮箱后缀和这家公司的邮箱后缀完全不一样；搜邮箱和电话，一条结果也没有。萧懿垂头丧气地坐在那里想，“这次想免费找到客户的信息估计有点难了。” 忽然，她发现自己忽略了一个问题，搜了这么多东西，唯独把客户留下的地址遗忘了，于是她复制了地址放到了谷歌搜索栏里，结果出现了两条完全匹配的信息。她点开第一条看了一下，里面出现了一个表格，表格的顶端赫然写着Independent Order of Odd Fellows，她的眼睛一下子就睁大了，快速下拉看看表格里的其他内容，只见其中有一行这样写道：负责人：S, S正是她要查的那个人啊。 萧懿马上登录了美国的白名单网站，把S的全称输进去，然后付费拿到了他登记的住址和电话，刚好和电子名片上留下的信息匹配。她停下来深深呼吸了一口气，又使劲掐了一下自己，感觉到疼后确定不是在做梦，然后他用激动得有些颤抖的手在白纸上写道：秘密共济会会员独立会，简称IOOF。 真没想到，有一天她会跟这个只能在传说中听到的神秘组织产生关系。 共济会出现在18世纪的英国，是一种带宗教色彩的兄弟会组织，也是目前世界上最庞大的秘密组织。成立之初没那么神秘，对入会申请者是否有宗教信仰或是什么宗教背景并没有要求，只一点，申请者必须是有神论者。后来之所以变得神秘，是因为会员越来越牛掰。以美国总统为例，美国从建国到现在，一共产生了四十五为总统，其中有十六个是共济会会员。包括我们熟悉的乔治.华盛顿、亚伯拉罕·林肯、富兰克林·德拉诺·罗斯福、哈利·S·杜鲁门、约翰·肯尼迪、杰拉尔德·福特、比尔·克林顿等。其他国家的政要和名人更是数不胜数，随便拉一个出来都是如雷贯耳，远的如孟德斯鸠、伏尔泰、维克多·雨果、歌德、海顿、莫扎特、贝多芬等世界级的大师；近的有俄罗斯前总统叶利钦、韩国三星电子总裁李在镕、蒋纬国、李嘉诚、雷曼兄弟公司的前CEO理查德·福尔德等。这么多的名人会员让共济会越来越神秘。虽说现在入会门槛低了，但按照他们1-33级的分层，但能做到一个地区负责人，总不是一个简单的人，至少也得是中层。 萧懿从来没这么兴奋过，但此刻她的脑子却又非常清醒。抛开生意不说，能跟这个人搭上话让他记住自己也好啊，如果能跟他成为朋友，或许将来有机会去了解一个未知的世界呢。她很清楚共济会的规则，若无会员介绍，其他人根本不可能接触到这个组织。 想到这里，她又把S的询盘重新拿出来看了一遍，只见上面写着： “我们需要采购产品A，这些产品将被装到一些单人公寓里，数量50个，请问是否接受小订单？如接受，请报价。” 按照功和安全系数从强到弱的不同，A产品通常分为高中低三个级别。高档的价格是中档的1.5倍，中档的价格是低档的1.5倍，但单单从外观上看，差别并不大。这就造成了不太懂行的人常常搞不清楚为什么同一个产品，不同厂家报的价格如此不同。 萧懿不清楚S是否了解这个产品，经过深思熟虑后，她决定在每个档次中选择两款有代表性的产品做成一个详细的、图文并茂的报价表，做完后，她认真地回复了邮件。 Dear S:感谢你的询盘。首先确认，我们接受样板单，数量50可以接受，可以按照要求完成。 其次，由于您没有具体说明要哪个款，而A产品又有上百个款式，所以我根据高中低三个级别分别在每个级别选了两款产品推荐给您，附件中有详细的报价表，您可清楚地看到不同级别的差异。 另外，我还附上了电子画册，如果您对报价表中的款式不满意，可以在画册里任选款式，我会根据您的选择再做一份报价。 期待您的回复。 Regards！Edith 萧懿认真检查了一遍邮件，又思忖着其他公司的业务员会如何回复。按照她对一般业务员的了解，肯定会有一批直接放弃报价，因为此产品货值不大，工厂的起订量至少得200;还有的业务员会敷衍地发一个普通的报价；最后，或许会有一些人像自己一样查客户，但估计不会一查到底，也不太可能自己付费去获得客户的私人信息（SOHO除外）。 这三种情况就把95%的竞争对手排除在外了。假如真有一个和自己一样查到客户详细资料的业务员，他未必对共济会有深入的认知，即便有认知，那么面对这样的买家，他们的处理方式也不会和自己一样。所以，对于这个客户，好好努力一下，说不定会有意想不到的收获。 把方方面面都考虑了一遍后，她放心地按了发送键。 邮件发送后，萧懿便开始构思接下来如何才能和S慢慢建立良好的个人关系。按照以往的做法，她会在发完邮件后等到客户的工作时间拨通客户的电话，提醒他们看自己的邮件。但这次她打算不打电话，先等等看。反正无非有两种结果，回复或者不回复。假如S回复了，便可以通过邮件和他慢慢地聊一些东西。若不回复，只能打电话了，只不过这个电话比起之前的那些，在技术层面上要求会高很多。 等啊等，一直到夜里十一点还没有一点睡意。她心里七上八下，第一次觉得有些惶恐。忽然听到新邮件到的提示音，萧懿连忙丢下书跑到了电脑旁边。S居然回邮件了。萧懿心中大喜，默念道：“真是念念不忘，必有回响啊”。 S在邮件里写道：Dear Edith：谢谢你的报价，我对中等价位的两款产品比较感兴趣，请问是否可以发两个样板给我们测试一下。如果样板没有问题，就可以做订单了。等你回复。S 萧懿马上做了一个样板PI，然后回复道： Dear S: 非常开心收到你的反馈，请查看附件中的样板PI，样品是现成的，如无问题，可告知贵司的快递账户和地址，收到后我们即刻安排寄送样板。 PS:我们对待客户的宗旨是Always make good better. 希望我们能有一个好的开端和更好的结局。 Regards!Edith 萧懿知道共济会的箴言是make a good man better,所以她修改了一下这句话，使之在中心意思不变的情况下成为一个万金油型的口号。她开始了第一次小心翼翼的试探，用这种试探期待客户有反应，如果他对这句话没反应，接下来只能换另外的办法了。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在预定中，预定找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*