# 一个人的外贸江湖（完结）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-02-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bHPYU5HBRtFQB8tKYZyBeA
**文章序号**: 170

---

## 摘要

我曾给三家公司打过工，却因为各种原因在十九个月内连续被炒。仍然记得最后一次抱着东西从办公室走出的那一刻，室外

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖（完结） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我曾给三家公司打过工，却因为各种原因在十九个月内连续被炒。仍然记得最后一次抱着东西从办公室走出的那一刻，室外明媚的阳光和我阴沉的心情形成了巨大的反差。骄傲如我，第一次开始否定自己。 消沉了三个月，想通了很多问题后，决定不再打工，做SOHO，当自己的老板。 不得不说，我幸运地生在了电子商务和跨境电商高速发展的时代。这种新的商业模式和平台给创业者提供了天时地利的条件。特别是那些一无所有的SOHO，不但让他们有了生存的土壤，还给了他们无限发展的可能。 一开始是艰难的，我应该比很多人都更能深刻地体会到什么是“万事开头难”。难是因为一无所有。再简单点，就是一个字，穷。 那时候刚毕业不久，在一个陌生的城市里，不认识人，便无人可以求助；不认识工厂，就没有可靠的供应商；没有客户，订单只能是镜花水月。更棘手的是，没有公司则意味着连一个名正言顺的壳都没有，当别人问你是谁，来自哪里的时候，你都无法给出一个让别人重视和相信你的理由。 看看银行卡里的余额，上面显示的数字明明白白告诉我那些钱连公司验资都不够。 有那么一二刻，我觉得自己像是混在创业者队伍里一个衣不蔽体的孤魂野鬼，没有前方，也没有后方。我羡慕那些能破釜沉舟的创业者，虽然破釜沉舟有点悲壮的意味，但至少人家还有个锅可以砸，有条船可以凿，我也想砸锅凿船，可锅在哪儿，船又在哪儿呢？ 还好，即便是一无所有，我还有一颗清醒的脑袋，和如影随形的杂书。读书让我知道“兵来将挡水来土掩”的道理，让我形成了逆向思维和换位思考的习惯，甚至对人性里无法克服的缺陷和美德也了然于胸。 于是，一年之后，我以体面的方式把所有的问题一个一个解决了。从此，有了客户，有了供应商，有了公司，还有了存款。 “体面”，我喜欢这个词，它是尊严的象征。如果可以，我希望大家都能体面地赚钱，体面地解决问题，体面地生活。跪着赚到的钱虽然也是钱，但那些钱会把人的尊严一点一点蚀空。而一个没有尊严的人通常也是心理扭曲的怪胎。 独行十年，遇到过风格迥异的买家、形形色色的卖家、鱼龙混杂的货代、居心叵测的黑客，眼花缭乱的认证公司，检测公司以及真假难辨的各国证书。一路下来，跌跌撞撞，有高歌猛进后的豪情万丈，也有一落千丈时的万念俱灰。 但，这就是人生，起起落落才正常啊！ 前两天查看邮箱里的联系人，发现联系过的国外买家已达3216个，连供应商也有309个了，涉及的产品居然多达27种，大大小小的国内外展会也参加了23场。再看看存放客户资料的文件夹，这些WORD、EXCEL文档和JPG格式的图片加起来竟然也有15G！再细分一下这三千多个客户，有200+成交过订单，24个形成了稳定的订单，7个和我成了死党。 看着这些数据，惊觉已经在外贸圈里兜兜转转了十一年。 在这十一年里，和一个英国客户一起熬过了2008年的全球金融危机；和一个意大利客户一起挫败过他的竞争对手的阴谋；和一个德国客户分分合合五六年，终因去年的希腊欧债危机成为知己；还有一个法国客户，一起经历了破产后，又一起重生。。。。。。 或许这些故事你已经经历过，或许你觉得这些故事似曾相识，或许它们仍然离你很远，但这都不重要，重要的是，你若选择了外贸这条路，便可以从这些故事中借鉴一些经验，少走一些弯路，多识破一些套路。 所以，你若把这本书看成是一本外贸教材，可以；你若把这本书看成是一部商战小说，也可以；你若把这本书看成是一个爱情故事，还可以。谨以此书献给外贸路上的拓荒者和奋斗中的SOHO们。 写完这篇文章已经过了凌晨。夜很静，可以听到窗外细碎的风声和虫子的叫声。在准备推送的时候，忽然发现自己犯了一个大错误。这真得是一个人的外贸江湖吗？虽然我的确是一个人待着，可前方有忠诚的买家，后方有可靠的供应商和随时待命的货代。没有他们的配合，一切还是零。何况，如今我又有了数以万计的关注者和追随者。那个没有前方也没有后方的年代不知不觉中已经成为过去式。我自己，说到底只是一个编织者。用一根线把前方和后方的人穿起来，用自己的手把他们结成了一张越来越大的网。网上的每一个节点都倾注了我无尽的心血，也正是因为有了心血的浇灌，它们才异常坚固，难以脱节。都说大树底下好乘凉，可如果你选择了依靠大树，就不要抱怨树上的鸟把鸟屎拉了你一身，也不要抱怨树上的枯枝败叶落下来弄脏你的新衣，砸破你的脑袋；更要做好在雷雨天气随时被雷电劈死的准备。SO，你若忍受不了这些注定的和潜在的烦恼和风险，唯一的选择就是把自己变成一棵大树。江湖纷乱，不堪其扰的人会另辟蹊径，开拓新的领土，然后做自己的武林盟主！在万籁俱寂中，新的一天悄然来临，悄悄地祝自己生日快乐。这本书算是给自己的生日礼物吧。还有，庆祝本宫的头发也长到了1.2米，这120cm的头发充分说明了，女人的见识和头发的长度是可以成正比的嘛。哈哈！Happy Birthday my Dear Tess.PS:《一个人的外贸江湖》于2月8号开始接受预定，售价：99元/本顺丰10元包邮，2月23号发货。重要提示：想买书的小伙伴只能通过Tess老师的微信购买。转账后请留下收件人联系方式。微信：Tessranly样书Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*