# 我们偷工减料骗了客户，但还想让他继续下单，怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZJYRjNcqM1uI4O7_Goci4w
**文章序号**: 188

---

## 摘要

我们骗了客户，还想让他对我忠诚，怎么办？ 是不是觉得很可笑。骗了别人，还想让别人死心塌地跟着你。 但这就是有

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

我们偷工减料骗了客户，但还想让他继续下单，怎么办？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我们骗了客户，还想让他对我忠诚，怎么办？ 是不是觉得很可笑。骗了别人，还想让别人死心塌地跟着你。 但这就是有些工厂想要的结果，一边骗客户，一遍想办法请教别人如何让客户在受骗的情况下还继续下单。 今天有个外贸业务员A在微信上给我留言，说他很苦恼。起因是老板为了偷工减料，把公司一个大客户的订单换了配件。QC在生产过程中已经发现了问题，但老板执意要这么办，厂里的人谁都没办法。 老板是抱着侥幸的心理，希望客户没发现，蒙混过关。 A很苦恼，也很无奈，眼看着就要验货，他不知道应该怎么办。是忠于客户，还是忠于老板。 讲真，我看到这个问题的第一反应是，客户怎么这么倒霉，遇到一个如此无良的工厂！第二反应是：工厂老板脑子进水了吧，靠坑蒙拐骗还想和客户建立长久的合作？！ 我把这个事情说给一个朋友听，朋友说，如果是萧懿遇到这种情况，她会怎么办呢？我想了想，如果是萧懿遇到了这件事，她既不会忠于老板，也不会忠于客户，而是会通过表象上的忠于客户做到实际上的忠于自己。 老板无疑是个见利忘义的小人，这种人，无论是给他打工还是跟他合作，都不会省心。客户应该是个眼光欠缺的人，居然能成为这种人的大客户，想想也是呵呵了，以至于到现在自己被坑了还蒙在鼓里浑然不知。 显然，业务员现在可以成为最大的受益人。 怎么成为最大的受益人，步骤如下： 1. 向客户坦承工厂偷工减料的事实，表示自己的立场。（当然是坚决反对的），但无奈迫于身份和权限，无法改变现实，所以能做的也就是告诉客户事实，让客户早做打算。PS:客户闻听此言肯定会对A感激不尽，并咨询如何解决问题。当然，业务员也可以主动献计。 2. 积极配合客户指定的第三方验货机构，顺理成章地查出质量问题，粉碎老板偷工减料的诡计；在明显理亏的情况下，老板为了保住这次和今后的订单，不得不同意返工；PS:业务员此举站在了正义的一边，以背叛老板为代价保住了客户的利益，客户对其的看法会改变； 3. 辞职。告知该客户因为背叛老板饭碗不保，只能帮他倒这里了，提醒他以后在跟工厂合作的时候要小心。PS:猜猜客户此时对业务员是感激还是很感激还是特别感激。 4. 和客户保持良好的沟通，在合适的时候把新供应商介绍给他。PS:业务员在客户的眼里俨然是诚信的象征，何况还欠他一个人情，可以想象客户对业务员极力推荐的供应商是什么态度。 结局：让客户跟着业务员走而不是跟着工厂走，业务员借此机会获得了一个忠于自己的客户。 再啰嗦几句，对于小人，我们无须以君子之道对待。君子有君子的道道，小人有小人的道道，这两种道道犯冲。 这就像生活在狼窝里，必须比狼更凶狠更狡诈才能生存下去，如果面对狼你还想着做个温润如玉的君子，估计开场十分钟就领便当了。具体参照《权力的游戏》中的NED STARK,虽然有主角光环附身，但还是在第一季就挂了。 所以，懂得变通的人才能成为最后的赢家。 别人对我好，我会对他更好，但若有人对我想使坏，放心，我会比他更坏。最后，放上一个读者的读后感 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*