# 吃亏就是吃亏，哪里来的福？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/f3s0N03ApXJtudPPK59Dog
**文章序号**: 258

---

## 摘要

吃亏未必是福

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

吃亏就是吃亏，哪里来的福？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ☼吃亏就是吃亏，哪里来的福？吃亏真是福吗？我看未必，大多数时候不过是人们一厢情愿的自我安慰罢了。如果有能力怼回那些占自己便宜的人，估计没有人想心甘情愿地吃亏，除非他天生博爱或者是得道佛的圣人。人性是自私的，而违背人性的事只有不正常的人才做得出来。举两个最简单的例子：A.关系不错的两个人出去吃饭，若总是其中一个买单，另外一个人肯定心中不爽，而不是觉得自己每次吃点小亏是福气。B.入职的新人设计的文案若屡屡被主管拿来向上司邀功，新人肯定不会觉得劳动成果被窃取是理所当然，更不会觉得被占便宜是福气。当新人为了生计不得不在公司上班，也无法避免和主管打交道的时候，只能用“吃亏是福”来安慰自己。所以，吃亏就是吃亏，和福气没有啥关系。有一次去菜市场买菜，看到一个年轻人提着一袋青菜和一个年老的菜贩理论，原由是菜贩少给了他三两菜。那菜贩一口咬定没有少给，年轻人很坚持，要拉着他去市场的公平秤那里去称，当然，菜贩以耽误买菜为由坚决不去。不一会儿，他们的争吵声就引来了很多人前来围观。奇怪的是，人们大都在劝年轻人算了。很多人对年轻人说，不要那么较真，不就三两菜吗，人家都那么大年纪了，不容易。有个上了年纪的老太太更是说：“小伙子，吃亏是福，你就当行好让他又会怎么样。”是啊，连张廷玉都写道“千里家书只为墙，让他三尺又何妨”，更何况是三两菜呢？看到支持自己的人寥寥，年轻人无可奈何地走了。这件事的结果很明显，菜贩以后会更加肆无忌惮和心安理得地缺斤少两。还有一件事，是我曾经在以前文章中提到的真实案例。一个农妇的小孩病入膏肓，奄奄一息，多家医院都拒绝收治。万般无奈下，她抱着孩子去了当地一个善名远播的老中医那里，跪下请医生为孩子治病。彼时老中医已经摸不到孩子的脉搏，劝她回去，但农妇声泪俱下，说是死马当活马医，不能放弃最后一线希望。最后，医生抱着试试看的心态给孩子打了一针，但还是回天乏力。结果，第二天，这个农妇以及他们家里所有来找医生讨公道。拉着横幅“还我儿命”。不但如此，还把孩子的尸体放到人家的大厅里，一时间把电视台的记者也吸引来了。人都是同情弱者，看到此情此景，多数人都指责医生，同情失去孩子的母亲。少数知道真相的人劝医生说“吃亏是福，好人有好报，官司不好打，还是认栽吧。”最后，医生认栽，赔钱私了。这件事到现在已经过去了十多年，我并没有看到医生从这件事上得到了什么好处，看到的只是恶人得逞，好人受伤。顺便说一下，“我弱我有理”这种畸形的社会现象的根源就是人们普遍同情弱者。很多时候，弱并不代表正义，强也不代表霸权。无奈的是，人们只相信他们愿意相信的。由此可以看出，提出“吃亏是福”这个观念的人大概是想劝世人宽容，或者自己吃了亏无能为力，才用了“吃亏是福”这样一个意淫性质极强的概念去糊弄大众。就像阿Q，别人打他，他无力还手，只能在别人走后自我安慰道：我总算被儿子打了，现在的世界真不像样……事实的真相是，无底线的宽容总是让恶得逞，让善受伤，无能为力的人才会自欺欺人，用“吃亏是福”来麻痹自己。但，只有一种情况，吃亏后面是福气，那便是“以退为进”。以退为进并不是真正的吃亏，而是一种策略，为的是以后占更大的便宜，所以一开始舍去的只是诱饵而已。所以千万别混淆概念，这和那种教人隐忍、认栽的“吃亏是福”是完全不同的。我不喜欢中国的影视剧，因为很多影视剧里都有一些人坏事做尽，到最后一刻却良心发现，浪子回头。而那些被伤害的人居然都会选择原谅，看着就糟心。反观好莱坞电影，几乎都有一个快意恩仇的结局，让人看着心里痛快，不别扭。人生苦短，若非圣人，最好有恩报恩，有仇报仇，这样的人生才是真实的人生。PS: 有人留言说发自己发了三封邮件给我要开发信模板，等了好几天我都没回复，还说要是不想给就明说，何必写文章告诉别人自己有后又不给。我想声明一下，本人不欠任何人人情，也不欠任何人钱。所以，也不可能欠谁一封开发信。我写文章，你免费看，文章已经把客户的回复贴出，相当于破案，给了你结果，让你推测案情，而你连推测都不愿意，要我把所有的东西都原封不动地给你。我只想说，我欠你啊？还有，当你伸手朝一个陌生人要东西的时候得想想，凭什么你一要别人就得给。PS: 读书嘛，最好拣自己喜欢的看。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在销售中。买书找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*