# 写给外贸业务员的43句话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3auZ7x3ectHnIHptb5aZKA
**文章序号**: 292

---

## 摘要

有时候，退一步并不会海阔天空，可能是走投无路。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

写给外贸业务员的43句话 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 忽然发现《一个人的外贸江湖》下册写到一半处，写不下去了。上册写得很顺利，主要是结构简单，到了下册的时候，我想像曹雪芹写红楼梦那样，用编织的手法去同时写几个故事，所有的人和事都在一个大网里，看起来松散，实则联系紧密。但写着写着，发现线索太多，不知道怎么收了。从昨天到现在一直在发愁这个问题，同时也猛然发觉自己和大师之间的差距不止一本红楼梦，还必须加上一部金瓶梅。不过，在审稿的时候，发现其中一些句子，自我感觉不错便摘录了下来。唉，又给自己挖了一个坑。还是那句话，自己挖的坑，含着泪也要跳下去啊。 01.所有的困苦都是有用意的-你想过一般的的生活，上天会给你一般的苦难，你想过最好的生活，面对的就是最大的苦难。 02.学会毛遂自荐，因为千里马常有而伯乐不常有。自我推荐会让别人看得到你，知道你的存在和能力 03.慎重选择行业-转行意味着从0开始，并不是每个人都有从头再来的勇气和能力 04.别轻易转行-转行的风险很大，若无大决心.大魄力，最好不要轻率为之 05.把工作当成工作，会得到一个养家糊口的结果，把工作当成事业，会给你突破现有的阶级的机会。06.一个人拥有所有的荣耀意味着要独自承担所有的苦果。 07.不要担心坐冷板凳，再冷的板凳也可以焐热，但世界上唯一捂不热的是人心。 08.上司也需要安全感，所以对他们的尊重是必须的。 09.浑水可以摸鱼，但也可能摸到螃蟹。 10.在自媒体大放异彩的时代，怀才不遇大多数时候只能说明你没有什么才。 11.一夜暴富的人通常会一夜破产，所有来得容易的东西去得也容易。SO，永远不要想着天降横财，看着是横财的东西很可能是炸弹。 12.当你遇到魔鬼型的主管，那就接受他的磨练吧，以后会发现这对你没坏处。 13.不要当众让领导下不来台，除非他有唐太宗的胸怀，否则那会让你无路可走。 14.向不同行业的人学习，有一天你会发现很多东西是触类旁通的。 15.犯错了就一定要有承担错误的勇气。推诿会让你低到尘埃，没人会看得起输不起的人。 16. 虽然吃亏不是福，但可以让你吃一堑长一智。 17.与其在失败中记取教训，不如从别人的失败中检取教训 18.精诚所至，金石为开-你的真心客户一定能感受得到，虽然你们从没见过面。 19.把客户资料归档，偶尔拿出来看看，会有助于你了解客户。 20.等客户找上门的业务员不太可能成为一个TOP SALES 21.没有永远的朋友和敌人，因此，也没有永远的供应商和客户，你们的位置是可以互换的。 22.碰到困难，不要轻言放弃，不试试怎么直到结果是什么呢？ 23. 前期可能觉得赚钱很难，坚持下去，有一天会发现钱会主动找你。我们通常把这种现象叫做量变到质变。 24.不要吝惜把自己的经验交给别人，他们将会成为支持你的力量 25..守规矩的人，无论在任何行业，必将得到同行的尊重和信任。 26.能用钱解决的事坚决不用人情，钱可以还清，人情是一辈子的。既然如此，那就让别人多多欠你人情吧。 27.把敬业变成习惯，获益最大的是自己，而不是你的老板。 28.找一个厉害的竞争对手，因为竞争对手直接决定了你在哪个层次。 29. 有时候，退一步并不会海阔天空，可能是走投无路。 30.永远不要套用别人的成功模式，因为人生不是流水线有标准可循，所以，没有可以复制的成功。 31.工作的时候假象自己就是老板，这样你做的事必定会让老板满意。 32.尽快成为你那一行的专家，只要下功夫，你会发现当专家并不难。 33.价格战是最蠢的竞争模式，所有卷入其中的人都会不堪负累，对供应商来说，用这种方式得到的客户无疑是饮鸩止渴。 34.为失败找借口的人只会让别人看不起，倒不如找找失败的原因，这比找借口好多了。 35.清楚自己几斤几两，改变环境或是改变自己全靠自己了。 36..不要一直赶路，停下来休息比赶路更重要。只赶路会把自己累死。 37.个人的智慧是有限的，要有一双发现别人长处的眼睛，并把别人的优点为己所用。 38.克制贪欲，高利润的订单可能只有一次，所以，只要五毛，不要一块，因为拿一块钱的机会太少。 39.身份感会把你绑起来，让你越来越动弹不得。 40.凡是留有余地，但也要有宜当乘勇追穷寇的准备。 41.不必面面俱到，总会有人不喜欢你。对于那些不喜欢你的人来说，你做什么在他们眼里都是不入眼的。 42.要非常清楚自私是人的天性，不必在意别人的自私，应好好利用这些自私。 43. 尽人事，听天命PS:戳戳底部小广告是对作者的鼓励哈！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*