# 一个别人眼中的励志榜样，实则是懒癌晚期患者的日常

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S3iQHpa9KpZWcBjf1HEXQA
**文章序号**: 236

---

## 摘要

我见青山多妩媚，料青山见我应如是。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个别人眼中的励志榜样，实则是懒癌晚期患者的日常 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01昨天深夜收到一个读者在微信上发的留言，一共1272个字。佩服她能用手机敲出这么多字。也谢谢她能够由衷地说出自己对一些事物的看法和困惑。我是个很懒的人，用手机回复不了对等的内容，所以在这里回复她。02作者回复你好Vivian:谢谢你买了我的书，又认真读了书。如果我没猜错，你是为数不多的能把看到的东西或者学到的东西代入到自己身上，并举一反三的人。所以，很高兴认识你。性格决定命运，人的悲剧或喜剧，都是其自身的内部因素决定。萧懿的“悲剧”不是故意为之，因为人都是向往美好的，没有人想凄惨过一生。不过，你眼里的“悲剧”，在当事人眼里或许只是一种人生经历而已，无所谓悲喜。冷静的头脑让她无论在何时何地都懂得及时止损，但偶尔也会考虑到客观情况做出一定的妥协，比如婚姻。她的婚姻即是一个很典型的例子。她不爱查晓楠，但会综合考量和他在一起的结果，而且有自己的底线，对方一旦越线，她就会采取措施。再看她对林昀的态度，一样的。她爱林昀，她和林昀交往，也有底线，她并没有因为多年之后的重逢的喜悦冲昏头脑。所以，她在机场和林昀说的那番话几乎就是在跟他道别了。若换一个女人，她可能会原谅丈夫出轨，毕竟已经怀孕了，而且丈夫的各方面条件不错，对自己也好。即使不为自己，为了孩子将来不在单亲家庭长大，很多女人也会妥协，而不是选择成为单亲妈妈。若换一个女人，面对真心喜欢的人，可能会为了爱奋不顾身。女人多数是感情动物，看看生活中各种以爱的名义造成的大奶二奶小三之间的混战就明白了。萧懿不是那样的人。有一点你说得很对，她知道自己想要什么，就像她在结尾的心理独白：爱情和婚姻对她来说并不是生活中的必需品，只能是锦上添花的东西，她很清楚，自己成为不了传统意义上的贤妻良母，所以不会在无谓的事情上浪费时间和精力。关于下半部萧懿遇到了什么事，有没有自己开公司，现在不能剧透哈。最后很严肃地回答你关于我的问题：是什么让你一直那么努力去做事？是什么给了你那么大的动力？你为什么会有如此大的心里能量，独自承担所有的事？人活着到底为了什么？首先，我不是个努力的人，不但不努力，而且很懒得让我妈无法直视。比如：懒得做饭，懒得洗衣，懒得下楼扔垃圾，懒得说话，懒得见人。。。。。。如果不是实在饿得受不了，连外卖也懒得叫。（这估计是我长期长不胖的原因）。你觉得我努力，是因为只看到了我的一面。生活是由很多面组成的，千万别以偏概全。其次，我做事没有动力，更没什么动力的源泉，我只是在做自己喜欢且擅长的事。做外贸和写文章是我的长处，这两件事可以给我带来成就感，所以我才乐此不疲地做，没想到落在别人眼里倒成了努力。知之者不如好之者，好之者不如乐之者，做让自己快乐的事，这些事自然会给你带来快乐的结果。在这个过程中你会慢慢明白，把自己放到合适的位置就能让自己升值，否则就贬值。萧懿毕业后给别人打工，连接被炒，搞得大家都不高兴，当她自己做SOHO的时候，生活忽然开始变得美好起来。再次，你眼里看到的那些所谓的巨大能量，它们来自各类书籍。特别是哲学。哲学让人明智，让人透过现象直达本质，让人成为独立的个体，不至于沦落为乌合之众中的一员。简单说，我可以做到一辈子活得清清楚楚，死得明明白白。至于人活着到底为了什么？这个话题太大了。我是杨朱哲学的忠实拥趸者，尽管中国历史上没有哪个学者敢公开追随他，这也导致杨朱的思想只能零星散见于其他哲学流派的著作中，但我个人认为，人若按照他的观念活，世界将是一个美好的人间。哦，对了，杨朱的思想是：爱自己，成全自己，其它的，爱咋咋，关老子鸟事。这句话看着自私，但如果每个人都能生活得很好，每个人都能成全自己，这世界岂不是就没有那么多鸡飞狗跳了？祝你越来越好。Tess作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*