# 我有真证书，但想PS部分内容，风险有多大，可行性有多高？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2TnK0E4f8DmvwzJHX0d1rQ
**文章序号**: 222

---

## 摘要

收到一个同学的邮件

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

我有真证书，但想PS部分内容，风险有多大，可行性有多高？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这个问题，可以简化为：证书是真的，能否PS持证人的名字。答案是显而易见的，不能。想来这位读者也心知肚明，只不过想通过第三个人确认一下。下面来谈谈为什么不能以及解决办法。一般来说，除了东欧，欧洲其他地区的海关都比较严格，证书被抽查的概率很大。我就遇到过海关亲自联系出证机构核实证书的情况。可以想像一下，假如证书有问题，客户将要面临什么，特别是那些出货前付完余款的客户，心中肯定是百万神兽在奔腾。现在开发一个新客户有多难，相信每个做SOHO的人都清楚，而这种情况则让你直接进了客户的黑名单。或许这次运气好没被查到，但你能保证以后都不被查到吗？若以后被查到了，之前已经进入市场的货不但要全部回收，而且客户还要面临巨额罚款和信誉尽失的严重后果。这种后果无论是客户还是你，都是无法承受的。所以，当我们做一件事之前不妨想想，这样做的最坏结果是什么。如果自己能承受就可以赌一把，如果承受不了，则另外想办法。你再看看书里的一些案例就会发现，萧懿做事一直就是秉承这条原则的。下面来说说解决办法，1，短期内的解决办法：和供应商沟通，从他们那里得到授权后，向出证机构申请一张副证，（Co-licence）,这张证和主证有一样的法律效力。为什么要这么做？我有一些客户，他们不愿意终端买家知道供应商是谁，同时也有自己的型号，于是常常会向出证机构申请副证，（当然，这必须得到持证方的授权后，出证机构才会发副证），这样，新证上出现的持证人和型号就变成了客户的公司和型号。这种解决办法是建立在买卖双方长期合作且互相信任的基础上的，因为持证方可以随时撤销授权，然后这张副证就废了。所以，能不能说服现在的供应商，只能靠你自己了。2.想办法把客户变成不在意你身份的合作伙伴。当然，做到这一步不是短期工程，是需要发现机会，甚至创造机会的。具体参考萧懿和各类客户打交道的方式。只要客户不介意你身份，所有和名分有关的问题都会迎刃而解了。PS:最近很多小伙伴留言，问《一个人的外贸江湖》下部什么时候出版，现在已经列好提纲，在新书中，除了会增加展会和一些失败案例外，还会通过其他案例来告诉大家，时刻关注目标市场的政治和经济新闻是非常重要的，说不定哪天灵光一现就会带来无限商机。。。。。。每天两个小时2000字，相信到今年年底就可以脱稿了，如果不出意外，第二部的出版时间和第一部差不多。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*