# Excuse me? 我跟你很熟吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WxNvfMV9jjtKFXrz9ZxWlA
**文章序号**: 251

---

## 摘要

做一个识趣的人很重要

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

Excuse me? 我跟你很熟吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 跟西方人接触得多了，感触最深的是人与人之间的界限感。 在欧美，人是独立的个体，外界也尊重并保护个体的独立性，所以人与人之间的界限感很强。这也是为什么在国外问别人的收入和年龄是大忌讳的根本原因。 这一点，欧美法律也能体现出来，比如：私人财产神圣不可侵犯，业主可以向任何一个未经自己允许闯入后院的人开枪。 以前看到一则新闻，说某政府要修一条路，一个老太太不愿意搬家，任凭开发商给出天价都不搬。最后开发商不得已修改了规划图。在这里可以看出，人家法律条文上说的“私人财产神圣不可侵犯”并不是一纸空文。其实这也恰好解释了一种现象：为什么很多富裕的西方国家都是“民富国穷”。 关于个体的重要，在军队里也体现得很充分：生命高于一切。典型如那些在抗美援朝战争中成为俘虏的美国大兵，他们回国后居然享受了英雄般的待遇。美国士兵从来被教导的就是，在关键时候，为了保命，可以向敌方屈服。 迥异的价值观和社会文化常常让我们觉得彼此的行为很怪异。 西方人不能理解为什么中国人总是对他人的隐私感兴趣，特别是婚姻状况和收入情况。 在他们来看，收入和情感是绝对隐私的话题，可是在中国，某个年轻人的收入和情感问题，却经常在当事人面前乐此不疲地被讨论。 一个过了适婚年龄的男女会不断地被各种一年也见不上一两次面的所谓的亲戚们不厌其烦地问“为什么不结婚”“什么时候结婚”等和他们一毛钱关系都没有的问题。 问这些问题的人，说实在话，我认为并不是出自真正的关心，只是一种猎奇心理罢了。所以，催婚、逼婚也成了我们的一种特殊的社会现象。PS:其实什么年龄适合结婚从来没有一个具体的规定，但有些人就是认为女人过了25不结婚会开始贬值，大多数人更是认为过了30不结婚就变成了妥妥的剩女） 比偷窥个人的情感和婚姻问题更让人抓狂的是，那帮人居然还想知道你到底挣了多少钱。被一个和你不怎么熟的人当着很多人的面问收入，那场面真是蜜汁尴尬啊。 有一次去参加一个活动，结束后下面一个听众跑到我面前，理直气壮地问道：冉老师，看你业务做得很好，你一年收入多少啊？有没有一百万？”我只能回答：你猜。 昨天和一个关系很好的英国朋友J一起吃饭，期间收到一条很长的关于情感方面的求助信息。我问J该如何回答。J问我这个人和我什么关系，我说只一个未见面的读者。她奇怪地看着我说：“你又不是专业的咨询师，为什么要参与一个陌生人的私事？他的事和你有什么关系？” 从这件事上看，或许很多人觉得J很冷漠，其实在现实生活中，他恰恰是个非常有爱心且乐于助人的人，只是这种助人是有明确界限的，不会涉及到个人隐私。 比如，他会帮一个坐轮椅的人上公交车，却不会问那人发生了什么事导致不能走路；再比如，当一个朋友告诉他自己离婚了，他会说：I am regret to hear that, 却不会问为什么会离婚？除非这个朋友愿意主动告诉他。 这种界限感让他保持了健康的社会关系，所谓君子之交淡如水也就是这种境界了。而平时觉得关系不错的好友，一旦介入了彼此的私生活，友谊的小船会说翻就翻。而友情一旦破裂，会给双方造成想象不到的伤害。这也是知己知彼百战不殆的一个畸形的反映吧。 因此，做一个识趣的人很重要，不要没事给别人找不自在，也不要成为别人眼里的八婆。 以下这些问题，除非对方愿意说，否则就闭嘴吧。 1.你怎么还没找男/女朋友啊？2.你涨工资了没有？现在一个月拿多少啊？3.你怎么还不结婚？家人不催你吗？4.你那个XX病好了没有？要是没好，给你介绍个医生吧，听说他特别厉害。5.你结婚了没有啊？你小孩多大了？你结婚几年了？6.听说某某离婚了，你知道原因吗？7.听说你生意做得不错，一年可以赚多少钱啊？ 如果有人再问你这些问题，你可以说，这些问题关你鸟事。PS:《一个人的外贸江湖》第六版从23号开始出售，今天是四天，意想不到的是，截止到现在，还剩下213本。前五版都是平均一个月售完，第六版好像速度加快了好多。谢谢大家的支持。买书找Tess,微信：waimaojianghu2017作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*