# 一则征婚启事映射出的世情百态

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-01-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZA9W1yzE054e4uwJGGP1-g
**文章序号**: 167

---

## 摘要

我平静地对美妞说，“本宝宝要征婚了。”美眼里闪过一丝惊喜，我知道她很高兴。美妞是我的好朋友，结婚婚七年，有一

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一则征婚启事映射出的世情百态 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我平静地对美妞说，“本宝宝要征婚了。”美妞眼里闪过一丝惊喜，我知道她很高兴。美妞是我的好朋友，结婚七年，有一个五岁的女儿。她和老公都有一份朝九晚五的体制内工作，旱涝保收。开放“二孩”后，计划再要一个，现在已经怀孕。B超显示是个男孩，传说中的“家庭美满，工作稳定”的女人应该就是她这类人了。 她经常劝我找个人嫁了，说一个人太孤单，生病的时候连个端茶倒水的人都没有，让人想想都可怜。 我们偶尔见面，劝我嫁人成了她必说的一个话题。现在忽然听我主动说要征婚，非常高兴，忙问我对男方有什么条件。 我把写好的征婚启事给她看，她兴致勃勃的看我列出的征婚条件，越看眉头皱得越紧。上面写着：女，年过30，离异，带两个孩子，无固定工作，收入不稳定；现找一个三观相近，年入500万+、没有外债、气质儒雅、外形俊美，饱读诗书，博古通今，真心喜欢我的男人相伴一生。 美妞苦着脸说，你这样写别人会以为你是来搞笑的。 我耸耸肩道：“这就是我自身的真实条件和对男方的要求，你觉得我哪方面配不上这样的男人，收入、外貌、学识，还是事业？” 她一时答不上来，最后只说，“虽然你哪方面都配得上这样的男人，甚至有些条件比他们还好，但我觉得符合你条件的男人不会选你。” 我哈哈大笑，反问道，“你觉得现在的我还用得着去高攀一个男人，或者在一个男人面前委曲求全吗？在一段关系中，我会成为橡树身旁的木棉，绝不会是借别人的高枝来炫耀自己的凌霄花，也不会是一只为绿荫重复单调歌曲的鸟儿，更不会是那座衬托别人高度和威仪的险峰。我的伴侣必须是和我平等的，匹配的。” 她仍然不服输，倔强地说：“那张爱玲还在胡兰成面前低到尘埃里呢！” “张是纯粹的文人，而我是个不折不扣的商人。我有文人的秉性，可以像张那样清高，却绝不会像她那样迂腐，更不会对一个渣男抱有幻想或心慈手软。我知道自己想要什么，也知道世俗里的男人想要什么。所以，永远不要忘记自己是谁，也不要忘记自己的缺陷，因为别人不会忘记，这个世界不会忘记。既然如此，就用那些他们看不上的东西武装自己，这样就没有人再能伤害你。” 典型如《黄金时代》中的陈清扬，她丈夫不在身边，自己又长得丰乳肥臀，男人们为了见她，有事没事就往她的诊所钻，因此当地的女人们都说她是‘破鞋’。刚开始，她天天纠结于这个问题，逢人就解释自己不是破鞋，差点变成祥林嫂。但当她不再纠结，明目张胆地和王二搞在一起，成了真正的破鞋的时候，别人反而忽然噤声了，再也没人当面喊她‘破鞋’，即使背后议论，也变得小心翼翼起来。 这就是人性。 美妞终于放弃了对我的劝嫁。 每个人都有自己的生活，而我们看别人的生活，只能看到最表面的一层。那些“美满”和“稳定”的下面到底是什么，只有当事人自己才知道。 美妞不止一次抱怨过丈夫对她不体贴，不带孩子，不做家务，还说他把自己当成免费的保姆和小姐；又抱怨过在单位上班没有前途，没有背景的人一辈子可能只是个科员，有背景的人一年升三级；而升职的那个人，永远不会是干活最多最好的那个，只能是那个资历最老或者上面有人的那个。。。。。。 她不知道，这种生活状态已经在她身上留下了痕迹。她脸上已经透出了因长期不如意而造成的怨愤，并且这种生存状态也已经影响了她的价值观和人生观。可这样一个不快乐的女人，在别人眼里却是一个有着美满家庭和稳定工作的“别人家的孩子。” 有次听完她的抱怨，我说，既然你不开心，干嘛不辞职？她用不可思议的目光看着我说：“为什么要辞职，这样的工作可不是人人都能有的，别人羡慕还来不及呢。再说，辞职了我能干啥呢？” 在电影《三个傻瓜》中，Farhan的愿望是将来成为一个野生动物摄影师，可从他出生那一刻起，他的父亲就宣布：我儿子将会是一个工程师。 他从小到大被逼着朝成为工程师这条路上走，其他爱好则被斥为“不务正业”。家里人为了让他有一个好的学习环境，在印度炎热的夏天，只给他的房间装空调。为了他画图方便，父亲更是花了两个月工资给他买了一台高配置的电脑。 每次Farhan稍微表现出对工程学的懈怠，父母就把他们为他做的事情搬出来说一遍，让他觉得自己不努力对不起全家人。 但实际上，Farhan最对不起的人是他自己。 虽然在好朋友Rancho的帮助下,他最终实现了当摄影师的梦想，他的父母也在现实面前幡然觉醒，但这些情节只是出现在电影中，寄托了导演对那些在畸形的教育体制中被压迫的学生的同情。而在现实生活中，又有多少人对职业和生活伴侣的选择不是迫于社会压力和他人的眼光呢？ 你只在乎别人如何看你，可是，你在做出选择的时候是否是真正遵从自己的内心的？你是否真得喜欢现在的生活状态？ 美妞是我的好朋友，我知道她是真心为我好，她觉得我一个人很孤独，希望找一个人照顾我，陪伴我。我承认，我会孤独，偶尔也想别人照顾，可我的孤独并不是她想的那样，找个人陪在身边就行了。如果陪伴可以解决孤独，那世界上将不会存在孤独的人。素黑写过一本书，《两个人的孤独》，书中收录的那些恋人和夫妻之间的案例，看着真是触目惊心！把一颗孤独的心放到人群里，他依然是孤独的。 美妞不知道我的孤独来自精神和内心，我需要的是一个能理解自己观点的存在。这样的存在可以是人也可以是物，他不一定是爱人，不一定是朋友，可能是陌生人，也可能只是一篇能引起共鸣的好文章，只要能在精神上带来愉悦就足够了。 一个人，只有遵从自己的内心，才能由衷地过上开心快乐的生活。 愿你的美满是自己的美满，愿你的稳定是随心所欲的稳定。PS:最近一直在改书稿，看着前60章，忽然觉得很幼稚，自己都看不下去了，于是大刀阔斧改动了一番。希望大家将来能喜欢修改之后的《一个人的外贸江湖》。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*