# 一个人的外贸江湖下册节选：我见青山多妩媚，料青山见我应如是

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TsOx429TX30Gn6r_zmzxcg
**文章序号**: 291

---

## 摘要

人的路都是自己选的，不是吗？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖下册节选：我见青山多妩媚，料青山见我应如是 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 饶是整个拜访过程非常顺利，但一整天奔波在路上，也让萧懿觉得非常疲劳。回家后她不想再开电脑，而是随手拿了一本书。她把书翻开放到鼻子上，深深吸了一口书本特有的墨香，整个人马上放松了下来。书的名字叫《象棋少年》，作者吉列尔莫·马丁内斯不但是阿根廷当代著名作家，还是布宜诺斯艾利斯大学数学系教授。对这种能在跨界玩得转的人，萧懿一向是深深敬服的，更何况这本书非常合她的胃口。书已经看了三遍，每看一次都会不同的感悟。故事讲述的是两个不同的人之间一种怪异的友谊。主人公“我”在老桥镇长大，从小聪慧无比，不但学习成绩优异，还是镇上的象棋高手。但第一次和新来的同学罗德勒下棋，便败在他手下。罗德勒英俊，冷漠，高傲，上课从不听老师讲解，只看自己喜欢的书。他这种独特气质迷倒了很多少女，甚至有一个女孩为了引起他的注意而刻意减肥，最后患上厌食症而死。奇怪的是，女人缘超好的罗德勒却是从不正眼看任何姑娘。他喜欢躲在家中思考，阅读，断绝与外界的联系。故事的结局是作为众人眼里的优等生，“我”顺理成章地考上了大学，又得到著名学者的推荐去剑桥大学进修。若干年后，罗德勒仍然待在老桥镇，变得比以前变得更加封闭。而“我”则是他与世界接触的惟一桥梁。 或许世人会觉得，这样不同的两个人怎么会成为朋友呢？搁以前，萧懿也会很困惑，因为他们的人生之路从一开始就岔开了，且永无相交的可能。现在她明白了，“我”自从下象棋输给罗德勒之后，就无法摆脱他的阴影，但又逃不开他的魅力。“我”一直试图让自己相信，自己的人生是成功的，也是正确的，可内心深处仍然有强烈的挫败感。甚至罗德勒身上有一种无法抵御的诱惑，让“我”去注视着他在哲学的山峰上努力攀登的身影。而那个身影，带给“我”的感觉非常复杂，有好奇、不屑的成分，但“我”心里很清楚，更多的是嫉妒。辛弃疾在《贺新郎》中写道“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”。很多人会羡慕别人的生活，却不知自己在别人眼里也是羡慕的对象。萧懿想到了自己和林昀，忽然对他们之间的关系豁然开朗了。 她像书中的罗德勒，孤僻、清高、在任何和社交相关的场合中都显得格格不入。而林昀则是“我”的化身，在老师眼里是好学生，在家长的眼里是好孩子，长大了在世人眼里则是成功人士。他对人彬彬有礼，在各种复杂的关系中进退有度，如鱼得水。然而巨大不同则成了吸引彼此的条件。但也正是这些差异，注定了他们的人生之路不会相交。 林昀是入世的，入世的人身上往往背负太多现实的东西，他们不敢赌，更不敢孤注一掷；萧懿是出世的，而出世的的人却能放下所有，按照自己的意愿去生活。萧懿喜欢林昀，更多的是他身上具备了她永远不可能有的品质，而林昀被萧懿吸引，或许他只是羡慕她的洒脱和自由。这种因个体的差异而形成的互相倾慕会形成表象上的爱慕，但实际上，这不是真正的爱。两个人真在一起，可以肯定的是，他们的价值观必然会有激烈的碰撞，分手还是迟早的。 书真是好东西，不期然就把内心的困惑给结了。 为什么要读书？答案虽多，但不外乎名利二字。古人说“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”，十年寒窗不过是为了一朝金榜题名，从而走上人生巅峰。现代人说，好好读书，将来考个好大学，再找个好工作。到了高考报考志愿的时候，热门专业永远是容易找工作的专业，而哲学不管在任何时候都是冷门。奇怪的是，一些走上人生巅峰的人却开始学着放下，用哲学家的眼光来看待周围的一切了。 萧懿放下书，用右手支着头，静静地体会着着书给自己带来的力量。汪青青知道丈夫已经郁郁寡欢很久了，尽管他努力维持着表面的平和，但仍然可以从言谈举止中透露出那么一丝不耐烦。至亲至疏夫妻，现在汪青青体会得非常深刻，她和林昀每天同床共枕，同桌而食，可是对方心里到底在想什么，自己却一点都猜不透。 王处就要调走了，作为一个在官场中厮混了多年的老人，早就练出了一身察言观色的本领。他应该是为数不多的发现林昀异常的人之一，他觉察到林昀这次的一反常态是之前从来没有过的，有一种郁郁寡欢和心神不宁的情绪一直笼罩在他身上。凭着对他的了解，他知道对方肯定遇到了棘手的事情。 王处和林昀，虽然名为上下级，但实则亦师亦友。他很喜欢林昀的稳妥、可靠和严谨。无论多棘手多紧急的任务，只要交给给他办，就可以放一百个心。只是这次林昀旷日持久的反常，让他觉得很诧异，同时也很担心。 这天下班后，王处把林昀约到了一个安静的咖啡馆。他没有转弯抹角，直接问道：“最近怎么了？感觉你情绪不好，有点魂不守舍的样子。” 林昀沉默了一会儿，用迟疑的目光看着王处吞吞吐吐地说：“我可以离婚吗？”王处很惊讶，他想到了很多种可能，但就是没有想这方面。因为就在昨天，他的老上司汪佑祺还去找他，特意问了换届的事以及林昀在单位的表现。他对对方的来意心知肚明，他心里也是很喜欢林昀的，于是就给汪佑祺交了个底，说已经把林昀的推荐信交给了上级组织。当时汪佑祺还很严肃地说：“可不能因为他和林昀的私人关系对他有所偏袒啊。”他忙解释道：“客观地讲，即使没有您这层关系，我也很看好这个年轻人，年轻有为，前途不可限量。我推荐他，只是不想埋没人才而已。”听王处这么说，汪佑祺也乐呵呵地说道：“林昀在工作上表现得如何我不清楚，但私下里对家人可是非常好的。青青能嫁个这样一个人，我们老两口可以放心一辈子了。” 林昀的话让王处忽然对他刮目相看，觉得对面这个年轻人真不是个简单的人。一个有着离婚打算的男人居然还能让身边的人一致觉得自己是个好丈夫好父亲好女婿。这搁到抗战时期，绝对能当卧底了。 “为什么？！”王处问这句话的语气和表情已经说明了他不赞同林昀的提议。 “就是觉得很烦。”林昀有点心虚地说。 王处脸上挂着一丝似笑非笑的神情，慢慢地说道：“我不知道真正的原因，看来你也不愿意告诉我到底为什么要离婚。当然，这是你的隐私，旁人无权过问，但我可以肯定地告诉你，一个月后你将进入公示期，接替我成我新处长，要是在这个节骨眼儿上出什么问题，能不能通过公示就两说了。还有，昨天老上司还找过我，看来这件事他比你上心。” 听完王处的一通话，林昀渐渐低下了头。过了一会儿，他的目光复又变得坚定起来，恭敬地说道：“谢谢王处的提携，我一定不辜负组织对我的信任。” 人的路都是自己选的，不是吗？PS:戳戳底部小广告是对作者的鼓励哈！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*