# 一个兼职算命先生的算命套路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-02-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ksld8BVlx9tOkTm2RYi7EQ
**文章序号**: 176

---

## 摘要

很多人认为算卦是迷信。个人感觉，从狭义上看是迷信，但从广义上看，算卦是一门和哲学相近的科学。 世界上的一切事

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个兼职算命先生的算命套路 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 很多人认为算卦是迷信。从狭义上看，是的。但从广义上看，算卦是一门和哲学相近的科学。 世界上的一切事物都有规律可循，人的命运亦然。一个好的算命先生就是那些洞悉了各种规律的人。 很多人抱怨自己命不好，但命是掌握在自己手里的。若有充足的主观能动性，每个人都能活得越来越好。PS:郑重申明：这句话不是鸡汤。 所谓天命，其实是指各种规律，“天命不可违”则是告诉人们不要逆着规律来，否则是要倒霉的。最明显，天冷了要穿厚衣服，如果你非得在数九寒天打赤膊，那就不要怪天冷。 现代人把《易经》奉为占卜圣经，如果你能把整篇《易经》看通，就会发现，它是在为我们揭示或者暗示一些大自然的规律，同时给人们一些警示。 比如，《易经》一直在强调“一阴一阳即为道”，意思是说只有阴阳和谐，万物才能繁盛。这和西方物理学提出的“宇宙零和”状态是殊途同归的。 以上两种理论可以用一个词来概括：平衡。（我们不是一直也在倡导建立一个和谐社会吗？没有平衡哪有和谐？） 任何事情，一旦失衡就要出事，然后大自然会重新做出调整，使之再一次达到平衡，一段时间后再失衡，再调整。阴阳交替，周而复始。 同时，从这些周而复始的现象中，我们会发现，阴和阳并非绝对，到了一定程度，二者便会向相反的方向发展。 举一个简单的例子，《易经》六十四卦里的第一卦：乾卦，全部是阳爻，看完这个卦会发现，从九一到九六的过程就是阳到极致后转阴的过程。 当从九一“潜龙勿用”到九五“飞龙在天”的时候，人们就要警惕了，卦象告诉我们，此时一个人或者某件事已经到了极致，需要见好就收。但在生活中，大部分人是贪心的，即便到了最高点还不知足，还想继续往高里飞，结果到了六九，马上变成了“亢龙有悔”。如此，情况开始往不好的方向发展，此时悔之晚矣。 再比如，我们平时耳熟能详的一些话，“月满则亏”、“水满则溢”、“盛极而衰”、“满招损”“谦受益”，它们所讲的道理正如大自然向我们展示的春夏秋冬的规律：盛夏热极则转凉，严冬冷极则转暖，道理都是相同的。人若明白了其中的道理就会明白，命无谓好坏，且无法改变。能改的只有“运”。“运”即指一个人所处的环境。很多人对命和运分不清楚，认为命运是一个词，其实他们各自是独立的。 举个例子，一艘大船搁浅在一条小河沟里，如果没有办法把它挪到大海里，这艘船无论多么豪华，都只能窝在河沟里等着烂掉。 但如果是一叶扁舟遇上了一条小河，它就可以在小河里顺风顺水，安稳度日。但若把这条小船弄到大海，稍微一起风浪，它就翻了。 这里的船就是“命”，你是大船还是小船是命定的，谁都改不了。而你所处的环境则是“运”，“运”是可以改的。一艘大船停到了小河里，说明他此时运气不好，但无论运气多不好，都改变不了他是大船的事实。就像虎落平阳被犬欺，即使被狗咬了，老虎还是老虎，狗还是狗，狗不会因为因为咬了老虎就改变老虎比狗厉害的事实。 俗话说“树挪死，人挪活”，是不是和占卜术有异曲同工之妙？ 那么，既然一个人的命无谓好坏，同理就可以推出一件事也无谓好坏。进一步得出一个结论：世界上没有绝对的东西。好和坏都是相对的。所以，古人早就告诉我们，否极泰来，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。 摘录《一个人的外贸江湖里》的一段话作为辅证： “萧懿想象着他焦急的样子，那感觉好极了。贪婪本是坏东西，也没多少人喜欢和贪婪的人打交道。但凡事都有两面性，绝对的好和坏是不存在的，就像SP的老板Moris，他是个诚信之人，危急时刻，别人却可以用诚信挟制他。而这个印度人贪得无厌，所以只消用丰美的诱饵诱惑一下，自然会上钩。他的贪婪此时帮了自己一个大忙。事实也证明，自己的布局是正确的。上钩后的猎物结果只有一个，任人摆布。” 最后，给说一个简单的算命防骗术。 如果一个人说可以给你算命，且马上告诉你结果，那就赶紧跑吧，货真价实的骗子一枚。 命可以算，但需要时间。关键是算命先生也分为好多等级，就像老师，虽然都叫老师，但有小学老师、中学老师、大学老师之分。一个人的命要算透，没有十天半月是算不出来的，即便算出来，也不会像算术题那样有一个明确的答案，算命先生给你的只是一个提示而已。 听说过一个案例，某富商去算命，算命先生算了好久，最后告诉他一句话，尽量别开车。富商问为什么，先生摇头，只说卦象如此。 后来这个富商就不开车了，几年过去什么事也没发生。有一天他的司机请假，他觉得自己偶尔开车也不会有太大关系，结果那天他开着车直接冲出护栏，掉到山沟里，车毁人亡。 PS: 这几天发货发晕了，漏发了一些小伙伴的书，如果谁27号前还没有收到，赶紧联系我啊。被漏发的小伙伴一定要原谅我，么么哒。 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*