# 一个人的外贸江湖（下册节选）：无可奈何被老客户抛弃

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fltNsoz1p_ZM4MUQ9CW8jQ
**文章序号**: 241

---

## 摘要

牡丹没有花谢花败之时，要么烁于枝头，要么归于泥土，它跨越萎顿和衰老，由青春而死亡，由美丽而消遁。它虽美却不吝惜生命，即使告别也要留给人最后一次惊心动魄的体味。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下册节选）：无可奈何被老客户抛弃 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 一个人的外贸江湖（下册）节选 在做SOHO的第四年，萧懿终于觉得日子安定了下来，客户稳定，询盘稳定，生活稳定。她像一个漫步者，从容徜徉在岁月的长河中，静静地感受着安宁和平和，只是猛一回头却发现三十岁已经悄悄地降临了。 那天萧懿像往常一样站在梳妆台前洗漱，在某个不经意的瞬间，她看着镜中的自己愣住了。不知道从什么时候开始，眼角有了一丝细细的纹。三十岁，这大概是一个女人从幼稚走向成熟的分水岭吧。她虽然不在意年龄，但任何女人都会在意自己的容颜。都说“心中若有诗书在，岁月从不败美人”，可面对日渐凋零的容颜，内心再强大的女人，心中多多少少总会有一丝伤感。不过那伤感转瞬即逝，因为她在镜子中除了看到眼角的细纹，还看到了一双愈加淡定而从容的眼睛。 上帝就是这么公平，他带走你青春的同时也带走了浮躁和鲁莽，随之而来的是中年特有的成熟和稳重。 萧懿正在那里感慨，忽然电脑提示有新邮件进来。她迅速回到电脑前打开了邮件，是德国客户Stefan。邮件内容很短，问是否能把现行的价格调低五个点，因为他们找到了一家生产一模一样产品的供应商，新供应商的报价比现在的价格低差不多十个点。 看到客户要求降价，萧懿心中有了一种不祥的预感，这和看到印度客户提出降价的感觉完全不一样。 Stefan是一年前通过询盘和萧懿联系上的，当时订单成交得很快，在一年的合作期内，质量和交期都没出现什么问题，总体来说一切顺利。只是有一点，这个客户是个非常程序化的人，就像机器人一样。比如，上班时间只讨论工作问题，下班时间电话自动转为语音信箱。萧懿知道他还有一个私人电话，但客户显然是不愿意把这个电话让她知道。她试图像和Victor和Ali那样的沟通方式慢慢接近他，也在他的Facebook给他的动态写过各种评论，但显然人家根本不吃这一套。 努力了多次无果后，萧懿觉得，对待这样的客户，保障产品质量不出问题即可，剩下的顺其自然吧。 Stefan订购的是一款技术含量比较高的产品，市场上能够做到完全符合德国标准的工厂不多，严格来说，很多时候属于卖方市场。当初考虑到各种因素，她报出去的价格给自己留了十个点的利润，当客户问能否便宜的时候，她又便宜了两个点，也就是说，现行价格可以保障八个点的纯利润。如今客户又要求再给五个点折扣，这么一来，她自己的利润要被压缩到三个点了。萧懿觉得如此低的利润不要也罢，经过了这几年的积累，她对订单的渴求已经没有之前那么强烈了。 几分钟前她还想跟工厂还价，现在果断放弃了。以现在的情况来看，应该是工厂和客户直接联系上了，即便是工厂愿意降价，自己也变成了一个无关紧要的尴尬角色。与其这样，还不如在客户和工厂面前离开得有尊严一些。想到这里，她给客户写了一封邮件： Dear Stefan： 谢谢你的坦诚，但很抱歉，如果接受你的折扣，我的利润几乎为零，所以我们不能继续再合作下去了。我是贸易公司，一直从A公司采购，若现在是A在联系你，你们可自行处理后面的事情，若不是，建议你首先考虑A，毕竟你们的货一直都是他们提供的。 以下是A公司的联系方式，祝你们合作愉快。 Regards!Edith 发出这封邮件后，她随即也给A公司发了Stefan的联系方式，告诉他们今后客户将直接下单给他们，不用考虑自己的佣金。 做完这些事情，萧懿忽然想起了张抗抗那篇著名的散文《牡丹的拒绝》，“牡丹没有花谢花败之时，要么烁于枝头，要么归于泥土，它跨越萎顿和衰老，由青春而死亡，由美丽而消遁。它虽美却不吝惜生命，即使告别也要留给人最后一次惊心动魄的体味。” 她心中不再纠结，马上全身心地投入到做其他事情了。眼下最重要的事情便是处理泰国客户Jeejia的订单。 这个泰国客户是一个月前和萧懿联系上，当时他看了报价表后，回复说很快会来中国，届时再详谈这个订单。为了加强客户对自己的印象，她特意打电话跟客户聊了一次天，不巧的是，那天客户有事情，匆匆说了几句就挂了电话。 一周前她又打了电话过去，是Jeejia的秘书接的，她告诉萧懿，老板去中国的具体日期还没定，等定下来再告诉她。萧懿心想，鬼才相信你这套说辞呢，等着你主动告诉我，不如我盯得紧一些。 心里虽这么想，但她还是礼貌地说道：“谢谢，我们公司地理位置比较好，离深圳、香港、广州这三个机场都不远，如果需要的话，我可以去机场接机。只是不知道Jeejia会在哪个机场降落。”秘书说，“老板会在直接飞到深圳，有消息就通知你。” 过了三天，还是没有Jeejia的消息，萧懿又一次拨通了客户的电话。接电话的还是上次那个小秘书，她稍显惊讶地说：“老板昨天已经去中国了，他没告诉你吗？”萧懿心里沉了一下，马上说道：“可能是我漏看了邮件吧，等下再看看。对了，Jeejia住哪个酒店啊？”这次秘书小心翼翼地回答道：“我也不清楚呢，你跟他联系好了。” 萧懿有点灰心，但至少她清楚了目前的处境。首先，她的产品和报价对客户来说并没有很大的吸引力，当时客户跟她说来中国详谈很可能是场面上的客气话；其次，这个订单可能并没有那么急，或者客户改变了采购计划；再次，这个泰国人在中国有其他供应商，说明他是个靠谱的买家，值得跟进；最后，客户就在深圳，至于能不能找到他，并促成订单，就要看自己的本事了。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在预定中。订书微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*