# 是我能力不足，还是上司偏心？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DMRl1XJ8_1Lz6AJYHA2mBA
**文章序号**: 295

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

是我能力不足，还是上司偏心？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Hello Tess，虽然不知道，我的邮件你会不会看，但我还是想跟你说一下我的疑惑。我是17年毕业生，人力专业的，现在在中山一家外贸公司当外贸助理。 1.我是17年一月四号进入公司的，一直到九月二十号，这段时间我是业务助理。 2.九月二十号，因为是阿里采购节，而且我们组又新来了同事，所以我就做业务了。 3. 今天中午我组长跟我说，要我重新做回助理，当时我是没有什么感想的，直到今晚的小组开会，老板也来参加我们组的小会，然后我组长就说，让我重新做助理。其实我内心是很渴望做业务，可我知道自己还没有具备做业务的能力，所以我今晚又迷茫了。 4. 令我迷茫的是，我来这差不多一年了，我还是要跟刚来一个月的新人们重新学习，我感觉自己很失败，虽然我知道我这个想法是错的，但我还是忍不住自卑了。 5. 看到比我迟来一个月的同事现在做业务做的风生水起，可能是不同组长的带人方式不一样，也可能是我的能力太差了，有时候，我挺羡慕她的。因为她是新人，有段时间，公司所有的询盘都是发给她一个人，当时我就在想，要是我也做业务该有多好。 说到最后，我不知道我要说什么了。晚安这位同学你好，虽然不知道你在工作中的具体表现，但通过邮件，大概可以推测出你的性格。1. 顺从内向。在工作非常听话。领导怎么安排就怎么做，没有自己的主张。即使有不同的意见，也会闷在心里。 2. 胆小，在工作中缺乏主动性。你首先做了外贸助理，后来做了一段业务，但小组长又建议你重新做回外贸助理。为什么？一定是你在做业务的期间内有哪些地方表现得不像个合格的业务员。可是你自己又没意识到到底哪里做得不好，也没有找小组长问原因，只是私下偷偷郁闷。客观地说，这种工作方式太消极了，如果不改正，即使换份工作，也不会如意。以前我在别的文章里说过，社会和学校很不同，当你走出校园的那一刻，必须认识到，几乎不会再有人像老师一样恨不得把所有知识都传授给你了。你的竞争对手也不仅仅是同龄人，因为职场中你会面对各个年龄阶层的同事，他们是否愿意把多年的工作经验毫无保留地传授给你，取决你别人是否喜欢你、认可你。如果你还像学生一样傻傻地等着别人教你，甚至督促你去学习，这简直是痴人说梦。你只知道羡慕新来的业务员，但为什么不花时间观察一下别人是怎么工作的呢？看看别人，再反思一下自己，这样才能不断查漏补缺，完善自我。 3. 不善沟通，对自身认知不够，或者说还处于迷茫期。在第3条中，你说“我知道自己还没有具备做业务的能力”但在第5条中又说“可能是不同组长的带人方式不一样，也可能是我的能力太差了”，所以你始终不了解自己，这很危险。 和你的组长谈谈吧，听听别人的意见。如果你觉得可以做业务，不妨大胆地向上司提出来。学会毛遂自荐，因为千里马常有而伯乐不常有。自我推荐会让别人看得到你，知道你的存在和能力。大胆给自己创造一个机会，哪怕结果最后证明是错的，那又怎么样，我们还年轻啊，重新开始就行啦！ 祝好 Tess戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！PS:每天都能收到不同人的求助邮件，不能一一回复，望见谅。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*