# 对外贸新人说：如何开始工作和生活

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/diTW-rXP9xWrl7XTTljIJw
**文章序号**: 290

---

## 摘要

哪个老鸟不是从新手过来的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

对外贸新人说：如何开始工作和生活 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1. 专业不是外贸但想做外贸，怎么办？记得做第一份工作，外贸经理是一个高中一毕业就出来工作的人。这说明外贸的门槛不高，一般的大学生都可以做。重要的是在工作中如何快速学习。但凡有自学能力的人，都是可以做好外贸的。因为外贸常用的专业术语才几十个，再扩展到行业中的专业术语，加起来最多不会超过两三百单词，所以新人不必太担心。英语只是一种工具，业绩做得好与坏，工具并不起决定性作用。这就像做内贸，每个内贸业务员中文水平都很OK，但业绩仍然会很不同。所以，起决定作用的是各人的思维能力和行动力。2. 如何开始工作?毕业之后，你必须放空自己，放低姿态，一切从0开始。不管你在学校里多牛叉，但对于社会来说，你仍然是一个一无所知的小白。所以，少说话、多观察、多思考、多干活才是一个新人进入职场的正确姿态。至于工作环境，强烈建议去沿海外贸发达地区，珠三角、长三角都可以。在那里，一方面机会比较多，另一方面可以遇到很多志同道合的人。比如深圳，非常多的外贸企业在那里安家，且同行间的交流、培训等活动非常多。这对新人来说是很好的学习机会。但在内地，这样的机会非常少。以阿里巴巴培训为例，在珠三角和长三角地区，各种外贸培训、同行间的交流活动几乎每天都有。不同城市以及城市内的各个区域之间都有自己的外贸组织。反观内地，像郑州这样的内地大都市一年也举办不了几次像样的外贸活动。所以，这些地区的外贸业务员时常感觉到势单力薄。再以Tess外贸Club为例，这是一个更小的组织，而且是个人的，但仍然可以在24小时内吸引到超过200多各行各业的外贸人付费报名参加本月底的年会。而且，如果不控制人数，最终报名的人肯定会超过500。这足以说明工作地点对个人发展的重要性。如果换个内地的城市，要在一天内招募到这么多人付费参加某个活动，估计不太容易。3. 新人如何开始职场新生活这个问题很大，可以简单说说。首先，职场新人们面对问题，要尽量换位思考去看。俗话说，要想公道，打个颠倒，从对方的角度去看问题，往往会得出不一样的结论。很多时候我们的苦恼都是因为没有看清楚事情的本质，或者把自己想得过于重要造成的。其次，新人比较容易焦虑，所以要学会自我催眠，这样就可以和自己对话，关键时刻可以宽慰自己。要做到这些，只能多看书，除非你自己本身就是个心理素质超强的人，用强大的心理对抗外界的干扰，否则只能用书来解决心理和情感上的问题。比如：我要爱、要生活、要把眼前的一世当成一百世一样；我思故我在，既然我存在，就不能装作不存在。最后，要让自己忙起来。人都是无事生才生非的，换句话说，如果你足够忙，压力啊、焦虑啊、八卦啊、人际关系之类的问题可能会自动消失。当然，不能瞎忙，要有的放矢地忙，这样才能达到事半功倍的效果。戳戳小广告是对作者的鼓励哈！PS:分享一个读者的读后感Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*