# 一个人的外贸江湖（下部）之风云再起

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_N8J-okSUOmg5i80hFaTjA
**文章序号**: 230

---

## 摘要

第一章：波兰之行生活中有很多意想不到的事情，比如波兰展会的大获成功。这是萧懿第一次到国外参展，不曾想收获如此

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下部）之风云再起 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 PS:既然后台那么多留言问下册什么时候出版，就先放一章出来。平均每天写两千字，周末可以写四千到五千，目前全书已完成四分之一。至于内容，在下册中应计划给大家讲述萧懿经历的一些失败的案例，这些案例有客户的，也有供应商和大船公司的各种扯皮。有些失败虽然没有上册中被黑客黑那么严重，但还是受到了很大的打击。总之，生活就像一条波浪线，起起落落，分分合合，也唯有这样才不会活得像一潭死水。完成30万字需要150天，考虑到中途有事不能做到每天写，所以我把定稿时间放宽到六个月。如不出意外，2018年2月或者3月可出版下册。感谢大家的支持，从二月第1版印刷到七月第5版即将售罄，第6版月底也要开始印刷了，你们的支持是我写下去的动力，么么哒。第一章：波兰之行生活中有很多意想不到的事情，比如波兰展会的大获成功。这是萧懿第一次到国外参展，没有任何经验，全靠直觉行事，但不曾想收获如此之大。与此同时，她开始反思自己为什么成功，以及为什么其他的中国参展商效果一般，甚至没有收获。 在展会期间，秉承着自知彼百战不殆的原则，她特意抽空去中国区看了一下。和波兰本国以及欧洲其他国家的参展企业相比，中国参展商都被安排到了一个位置偏僻的副馆。一进去就发现人流量明显少于主展馆。她又观察了展位的装修风格和人员配置，基本是千篇一律，不同的是每个展位的人员的配备数量，多数公司配两个人，少数安排了3-4个，但无一例外，这些在展位上接待客户的人全都是中国人。 萧懿很快觉察到，波兰人的英语并不好，用英语沟通起来有一定困难。她庆幸这次有Olga在，正因为和一家波兰公司合作，他们的展位才被分配到了主展馆，这样从人流量方面就远胜于其他中国参展商。再加上Olga是波兰人，和客户沟通完全没有问题。同时，自己这张中国脸以中国供应商的身份在旁边配合Olga，很快便吸引了不少买家来展位上看。 每天络绎不绝的访客让他们应接不暇，最后只能挑有意向的人重点聊，其他的给一份目录和一张名片便打发走了。还有一些买家，即便不买产品，也会很乐意和萧懿聊一会儿。大概这就是物以稀为贵吧。反观在副馆的中国参展商，他们能和买家坐下来聊的机会要小得多。 展会第一天，萧懿收到了126张名片，接待了66位采购商，其中有意向的就有三十多个。晚上回到酒店，他和Olga马不停蹄地给那些有意向的采购商发了报价。 四天后展会结束，其他的中国参展商都回国了，但萧懿却留了下来。她选了8家在展会期间沟通得特别好的买家，然后和Olga一起逐家拜访。 有了前期的接触，当第二次见到客户的时候，大家显然比第一次要熟稔很多，又加上Olga本地人的身份，很多关键问题如付款方式、单价和样板当场便确认了。其中有5家更是当场付了样板费和空运费，这下把萧懿乐坏了，她还从来没遇到这么爽快的买家呢。 在展会结束后第八天，他们终于拜访完了最后一个客户。回到酒店已经是下午四点半了。萧懿忽然觉得精疲力尽，她有气无力地对Olga说：“我现在要去睡觉了，醒之前千万不要叫醒我。”Olga看着昏昏欲睡的合作伙伴，眼中闪过一丝心疼，他轻轻地拍了拍萧懿的肩膀，关切地说：“去睡吧，等你醒了，我们要好好庆祝一下。” 这一觉她睡得天昏地暗，等第二天醒来的时候已经是上午十点半了。萧懿摸了摸咕咕叫的肚子拨通了Olga的电话。 “你终于醒啦！”Olga语气中掺杂着喜悦和担忧。“额，睡醒了，好饿啊，我们午餐吃什么呢，快饿死了？”萧懿有气无力地说道。“我已经订了餐厅，一定让你吃得尽兴。十五分钟后在酒店大堂见面。” 来华沙半个多月了，这是唯一一个让萧懿完全放松的日子。她快速地洗漱完毕，简单地化了一点淡妆，穿了一条复古的裙装来到了大堂。Olga打量着她的着装赞许地点点头道：“看来我订对了餐厅，你穿这件裙子去那里真是太应景了。” 半个小时后，他们来到了一栋古老的建筑物旁，映在萧懿眼前的是一个不大的黑色的门头，斑驳的红墙，拱形的窗户以及黑色的窗棂。不过和这些暗沉的色彩形成强烈对比的是门口和窗台上摆放的一盆盆五颜六色的花花草草。如此格调的餐厅，萧懿还是头一次见到。 待进入到餐厅内部，看着墙上挂的和桌子上摆放的各种古董，萧懿心想，在这里吃饭一定要小心啊，万一不小心碰掉了个古董花瓶，日子又要一夜回到解放前了。想到这里，她连走路都变得小心翼翼起来。 Olga全然没注意到萧懿的心理变化，兴高采烈地介绍道：“FUKIER是华沙最古老的餐厅，历史可追溯到十六世纪，同时它也是波兰最知名的餐厅之一。这里的大部分波兰菜不加任何化学添加剂。厨师们可以用纯自然的方式烹制出世界绝无仅有的神奇菜式，比如用龙虾黄油配芫箐甘蓝做成的蛋糕;用山楂叶子作配菜的麋鹿肉等，一会儿你就可以尝到以前没吃过的美食啦，保你喜欢。” 听着Olga的介绍，萧懿恨不得马上把餐牌上的图片吞到肚子里。最后，他们点了煎鳕鱼、鞑靼烤肉、巴扎斯汤还有波兰特色美食-奶酪饺子。 说到波兰饺子，它跟中国饺子外观很像:半月形，皮薄馅大，有煮的、蒸的，也有炸的。饺子馅主要分肉馅、菜馅和奶酪馅三种。在当地最受欢迎的便是奶酪饺子。奶酪饺子个头大，蘸着酸奶油或培根酱吃，别具风味。 波兰人包饺子不用擀面杖，而是用手将面拍平，再用杯子口一块块抠出饺子皮来。还有，波兰的肉馅饺子通常都是把馅儿煮熟了后再包皮。所以总体来说，和中国的饺子还是有很大不同的。 尽管人们普遍认为中国饺子是全世界饺子的起源，由马可波罗传入西方，但波兰人却认为他们的饺子是从乌克兰名一个名叫"红俄罗斯"的小村传入的。他们还给奶酪饺子起了个别名叫"红俄罗斯"。 这顿饭两个人都吃得有滋有味。完全抛开工作，在身心放松的状态下吃大餐真是一种莫大的享受啊。 两天后萧懿回国，回国前Olga和她商议，以她的公司名义在波兰注册了一个办事处，把办事处的牌子和自己的公司牌子放在一起，这样有当地客户拜访的时候会增加客户对自己的信任。另外，在新设计的名片中，萧懿的公司和Olga的公司一起印在了卡片的正面。 终于，在千回百转后，两个人正式的、深度的合作拉开了帷幕。 飞机落地的那一刻，萧懿忽然想到了临行前林昀说的要来接她的话。虽然当时她严词拒绝了，并且说了一通非常现实的话，但此刻她心里还是在想，他会不会来呢？如果来了，是不是证明他对自己感情是真的，是不是证明他是一个值得考虑的人生伴侣呢？ 她这么想着，很快到了行李转盘处，等领完行李走进到达大厅，萧懿发现一切如旧。 是的，她的生活又恢复到了以前，或许独来独往真是自己的宿命，既然如此，便从此放弃那些不切实际的幻想吧，人，最终能依靠的还是自己。 送萧懿去机场那天，林昀本来是满心欢喜的，但分别前萧懿猝不及防的一通话让他的欢喜瞬间烟消云散。他回去后考虑了很久，自问是否能抛弃现在的一切去奔赴一个未知的将来，思来想去，他摇了摇头。 男人终究是现实的，最理想的状态不过是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。若不能做到二者共存，他就要考虑取舍，结果就是哪个让自己获益最大就选哪个。所以，一个现实的男人遇到一个更现实的女人，他们之间可以有算计，可以有合作，但就是不会有真正的爱情。这无关道德，只是选择，毕竟人的本性是自私的，在做选择的时候都会先考虑自身的利益。林昀是这样，萧懿何尝不是这样。说来说去，人最爱的还是自己。“有爱饮水饱”是断断不会发生在心智成熟的成年人身上，而那些为了所谓的“爱情”甘愿当小三的女人最终无一不后悔。 萧懿站在人头攒动的到大厅，理了理有点杂乱的心绪，然后从容地拿出手机叫了专车服务。五分钟后，一辆黑色的帕萨特停在了面前。司机下车后跟她打了招呼，然后很专业地把她的行李搬到了后备箱。萧懿忽然觉得身心非常舒畅，看来永远是专业、高效这些东西才能打动人哪。 她上了车，正想打电话给Olga告诉他已到达，没想到Olga的电话早一步进来了。得知萧懿已经安全落地，他在电话里松了口气，关切地让她回去好好休息两天。萧懿精神抖擞地说：“下午会把这八个样板单安排下去，如果中间不出现意外，争取三十五天内让买家付款。至于其他没有拜访的客户，鉴于你和客户的沟通效率更高，所以要有劳你跟进一下，趁热打铁，现在是联系客户的最好时机，千万不要错失。邮件抄送给我就行。遇到和产品相关问题，随时联系我，我这边全力配合。好啦，我要在车上休息一会儿，SEE YOU。” 听萧懿说完，Olga调皮地应道：“遵命，老板。” 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*