# 当你还没有资格跟老板谈工资的时候

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-02-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mA4ecTpiZEpb37Ejcu2lcQ
**文章序号**: 173

---

## 摘要

当你还没有资本和老板谈工资的时候...... 前几天帮一个朋友面试员工。其中一个应聘者是个大约25左右、声称

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

当你还没有资格跟老板谈工资的时候 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前几天帮一个朋友面试员工。其中一个应聘者是个大约25左右、声称有两年外贸工作经验的女孩。我先让她按照要求做一份Excel报价表，她很快做完了。 我告诉她这份表格不合格，不但字母不分大小写，而且英文字体居然选了“宋体”，整个表格看上去毫无美感。 没想到这女孩反问道：一个表格而已，能看懂就行，客户在意的又不是表格好不好看。再说，我不是专业文员，外贸业务员的精力应该放在业务上。至于表格的格式，我在上一家就是这么做的，老板也没说什么。 我笑了笑，继续问道：“你会用CAD PS AI或者其他任何一个绘图软件设计图纸吗？我们这边的业务员不但需帮客户修改彩箱设计，还要给说明书排版。” 女孩奇怪说：“这些不是设计师做的事吗？ 我说：“我们是小厂，不太复杂的设计，基本都是业务员自己做的，而且业务员还要负责跟单、船务这块儿。 对了，你介意加班吗？” 女孩问：“你们加班费多少？” 我说，“都是免费加班，自愿的。业务员平均每天工作十小时以上，忙的时候甚至十四个小时都有。 女孩神色犹豫，想了一会儿说：“你们底薪才3000，却要求业务员做这么多事，我之前的公司都是把业务、跟单和船务分开的。还有，你们一周工作六天，每天十个小时，这样算下来每个小时才12.5元，太廉价了，还不如钟点工的工资高呢。” 我心中失笑，这个女孩居然在算时薪。这个年代，除了一些名人和高端人才按小时收费，其他的就是钟点工、KFC的送餐员和兼职服务员了吧。 我又问：“你期望的工作是什么样的呢？” 女孩想了想说，“其实我要求也不高，在哪个部门就做哪个部门的事，做其他事也行，但至少底薪得比业务员高，另外加班费得有吧。” 我知道，这次招聘以失败告终。但同时让我想起了另外一个业务员C。 我认识C已经有四年了。四年前她刚从学校毕业，应聘到一家工厂做外贸业务员。我是她的第一个客户，和她合作这四年，亲眼见证了她是如何一步步从刚毕业的菜鸟成长为外贸经理的。 刚和C接触的时候，她懂的东西并不多，但每隔一段时间见到她，都会觉得她不断在进步，而且进步很大。 C不是英语专业，读写说都不好。她写的英文邮件我读起来都费解，当我跟她提出这个问题后，她很感激，说我是第一个人能主动指出她的不足的，然后问我如何才能学好英语。我告诉了她方法后她便坚持天天练习，半年不到就能很流畅地和客户用口语进行沟通了。现在她的读写能力不比身边任何一个英语专业的同事逊色。 我的客户是巴西的，很多时候都是晚上和他谈事情。通常我这边一谈完，马上会把客户的要求和问题整理好发给她。一般情况下，凌晨一点前发给她的邮件，她都能做到及时回复。偶尔我也会在三四点发邮件，等到第二天早上打开邮箱绝对看得到回复。 而且，几乎我在任何时间发给她的信息，不管是通过QQ，微信还是whatsup, skype,她都能做到有问必答。有一次我问她为什么总能这么有空，难道从来不过节假日和星期天吗？ C说，“并没有规定业务员不能在节假日工作啊。再说客户的问题又不一定只在工作日出现，难道其他时间有问题就可以不管吗？既然客户是衣食父母，也是上帝，我自然得全心全意候着了。” 记得有一次我半夜三点打电话把她叫醒，让她马上做一份报价发给我，C二话不说，十五分钟后就把报价发了过来。 C就像一个随叫随到的机器人，不管是分内的事还是分外的事，只要客户要求，只要她能做到，从来不拒绝。 慢慢的，她的努力开始收到回报。客户不但越来越多，而且对她越来越依赖，当然也包括我。因为我知道，只要把订单给她，她必定会按照要求保质保量完成，期间基本不会出任何差错。现在客户再发邮件给我的时候，我都让他抄送一份给C，这样我几乎不用看邮件了，只负责收款。所以在C的影响下，我已经朝着懒惰的道路上越走越远了。 现在她的底薪已经从四年前的2000升到6500，每个月的收入也从当年的三四千变为两万多，前段时间她因怀孕生子想辞职，没想到老板娘特许她请假一年，这一年可以在家里办公，而且工资和提成照发。 C说她很幸运，不但总是遇到贵人帮忙，还老是遇到好的客户和老板。 我告诉她这不是幸运，从来都是自助者天助，当你自己足够好的时候，自然会有越来越多的人对你好。 当一个人还不具备任何资源的时候，最好不要那么聪明，也不要那么计较，沉下心来好好学习专业才是正途。那些行业的大牛们，哪一个不是从一线苦哈哈熬过来的，没有量的积累，怎么可能会有质的突破？ 鲜花盛开，蝴蝶自来。这大概就是对C的职业生涯的最好写照。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*