# 外贸草根和梅长苏千丝万缕的关系

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-03-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7s_tKZPGyGXBBgvxsCIJWQ
**文章序号**: 187

---

## 摘要

有没有统计过自己的联系人有多少？对于一直在外贸一线默默奋战的业务员来说，手机上的号码少则百十个，多则上千，加

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

外贸草根和梅长苏千丝万缕的关系 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有没有统计过自己的联系人有多少？对于一直在外贸一线默默奋战的业务员来说，手机上的号码少则百十个，多则上千，加上各类社交网站上的联系人，其数量一定非常可观。可是，这么多的联系人，到底有几个才能为你所用呢？让我们想一想：1.假如现在你急需一笔钱，打电话给朋友，有多少人会第一时间借给你，甚至在自己没钱的情况下帮你借钱？2.你想办一件事，在朋友圈里发一条信息，有多少人会马上聚集到你身边？是不是除了亲爹亲娘，没有几个人。对于无钱无权的草根们来说，这种情况很正常；但还有一种草根，虽然不是官二代也不是富二代，但他们却能做到一呼百应，把各种错综复杂的资源用以自己为原点连接起来。没错，说的就是你们----外贸业务员。外贸圈的人因其工作环境的特殊性，草根们翻盘的机会远远大于一般人。接下来，让我们一起回顾一下去年火了一年的《琅琊榜》，来看看梅长苏哥哥和我们这些在一线奋斗的外贸业务员有什么关系。很多人看电视的时候只顾着舔屏，把林殊哥哥崇拜得一塌糊涂，却很少有人去思考他为什么能翻手为云覆手为雨，把对手玩弄于鼓掌之中。如果去想这个问题，其实也不难找出原因，第一：他手下掌握着天下第一大盟-江左盟。江左盟里能人异士遍地都是，一个宫羽姑娘就能秒杀一大帮大老爷们儿，最关键的是这些能人还对梅长苏忠心耿耿。第二，天下第一大情报机构琅琊阁的少阁主蔺晨还是他的生死之交。梅长苏可以随时获知一切自己想要的情报。他随便放出一个消息就能把一个人捧上天或打入十八层地狱。想当初他让琅琊阁散布出去的”得麒麟才子者得天下“信息，愣是让阴险的太子和狡诈的誉王为请到他挣得你死我活。如果梅长苏生活在现在，肯定比默多克厉害，CIA和FBI也得争相巴结，而各路明星名人挤破头要和他结交吧。SO，换个角度想想，假如蔺晨和梅长苏无交情，琅琊阁会倾尽全力帮他吗？没有江左盟作为后盾，梅长苏即使有经天纬地之才，恐怕也只能带着一抢仇恨，隐姓埋名孤独终老了吧。那么，一无所有的外贸草根们应该如何着手改变现状，经营自己的人脉呢？靖王对梅长苏说“如无真心，又何来信任。”梅长苏则答“你品的是德，我量的是才，有时以德为先，有时以才为主……我对他委以重任是我的信任，将他的母亲留在阆州是我的手段。”看看人家林殊哥哥的脑子，简直清醒到无人能及。是的，人脉建立需要的就是人情和手段，人情是基础，而手段仅仅是手段。之前在论坛上看过一篇文章，说人际关系就像神经元，后来我专门查了一下神经元的图片，觉得此比喻甚好。神经元是啥东西呢，简单说它是构成神经系统和功能的基本单位，全身长满了突触，突触的末端有很多神经末梢。如果你把你自己当做神经元，四周的突触就是你的人脉，而许多的神经末梢就是你的扩展人脉。人是最神奇的生物，当我们找到一个连接点的时候，就会有无穷的连接点进入你的人脉圈，人人相传人人相接。外贸业务员经常打交道的有工厂，贸易公司，翻译，国外买家，这些资源如果没有一个好的契合点是没办法为你所有的，因为你在他们眼里只是一个NOBODY，可是，如果有一天你忽然手里有了很多订单，甚至可以左右买家的采购决定，想象一下那画面多美。到这里我们就找到了目标，接下来就一路反推过来：1.如何掌控订单？答：掌控买家2.如何掌控买家？答：买家相信你，你可以制约他，你是不可取代的。3.如何做到问题2的答案？答：手里有足够的资源4.怎么获得足够的资源？答：无所不能的网络，5. How?答：通过社交软件、翻墙软件和开发信6，开发信好像没用哦答：那是你笨。7.怎么变聪明？答：广撒网可以找到很多对你感兴趣的人 精准定位可以找到很多对你产品感兴趣的人 心理分析可以让他们对你欲罢不能，嘿嘿嘿 这些以你为中心构建的人脉网络终将把你变成一个无人取代的平台。 谁都无法带走。并且你的人脉圈可以扩展到各种行业，你背后的那些人 会紧紧追随你。最终，你就过上了不受地域和时间限制的工作，可以随心 所欲，为所欲为。为什么写这篇文章，因为明天要去江门讲课，讲的好像就是上面说的东西。刚发了一千多本书，累死，睡不着，实在无聊，于是胡言乱语了一番。小伙伴们很快就可以收到书啦!作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*