# 看一个学霸如何科学地拆散一对夫妻

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pEtiKEPvkvohiu_Rg7JUJg
**文章序号**: 242

---

## 摘要

学霸一出手，就知有没有。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

看一个学霸如何科学地拆散一对夫妻 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 看一个学霸如何科学地拆散一对夫妻前两天和一个做情感公号的牛人包士山见面，他说每天在后台看到的留言基本都是一些傻女人的求助，不是自己当小三求骂醒的，就是老公出轨不知道怎么办的。 我说，老公出轨好办，主动权基本在妻子手里，她愿意原谅就可以凑合着过，不愿意就离婚。反正对出轨的男人来说，绝大部分是不愿意离婚的。但当人家小三就麻烦了，在后台留言求骂醒的小三肯定不是图钱，而动了感情的。女人一旦对某个已婚男动情就很危险，特别是那些智商不怎么高的，其结果不外乎两种： 一种是背负着狐狸精的骂名和巨大的舆论压力转正，却要承担婚后的各种不顺，比如男方父母的各种鄙视，男方小孩的各种刁难等。 另外一种是等啊等，耗尽了青春和感情，男人就不离婚，遂开始逼婚，到最后和男人撕破脸，捧着一颗碎成渣的心灰溜溜地退出。 这两种结果虽然都不咋地，但第一种好歹还算成功上位。反观现实中的婚外情案例，大多数都是第二种结果。 包包说：“现实就是这样，但女人们面对爱情还是会像飞蛾遇到火一样，毫不犹豫地扑上去。” 我说：“其实，还有第三种结果，让各方面的人皆大欢喜。” 包包疑惑地看着我，我笑笑说，“其实吧，很多事情都有解的，只是当事者迷。再复杂的情况，只要冷静地分析一下敌我条件，基本可以找到一个相对好的解决方案。” “愿闻其详。”包包感兴趣地看着我，希望我继续说下去。 “打个比方，我爱上了一个已婚男，想让他离婚娶我，第一步绝对不是和他发生婚外情，而是隐藏自己的感情，远离这个男人，让所有的人都以为我对他毫无兴趣，包括这个男人。这叫欲擒故纵。” 第二步，花高价请一个经验丰富的男公关从这个男人的老婆入手。相信用不了多久这个女人就沦陷了。那些结婚多年的女人过的是什么样的生活大家都知道，猛然出现了一个把自己当成公主捧在手里的高富帅，肯定是把持不住的。” 包包说：“你怎么那么确定这男人的老婆会上钩。” 我说“因为我懂人性。爱情很美好，人性很丑恶。男人不背叛是筹码不够高，女人不背叛，是因为诱惑不够大。何况，处在爱情中的女人智商基本为零。用一个高富帅去搞定个中年妇女还是不难的。 为什么最近播出的那个《我的前半生》那么火，是因为观众大多是有时间看电视的女人，说白了，是一众中年已婚家庭妇女的集体意淫，幻想着老娘人到中年还能被高富帅爱上。这一步叫这叫知己知彼百战不殆。” “搞定了妻子，剩下的事就好办了。用不了多久，妻子就会主动提出离婚。女人和男人不同，她出轨提出离婚就是铁了心要离婚，男人最受不了的就是被绿，又加上老婆态度坚决，一般都会同意的。如果此时我以一个知心红颜的身份出现，不用怎么发力，这对夫妇肯定离。这一步叫水到渠成。既达到了目的，又不用跟男人的老婆撕，还不用让这个男人夹在两个女人中间为难。即使将来跟这个男人结婚，他的家人也不会对自己有敌意，反而对他的前妻更有敌意。多好啊，皆大欢喜。” 包包说，都说《我的前半生》中的凌玲是小三中的高手，现在看来段位还是比较低啊。 我说，书可不是白看的，要不怎么说“劳心者治人，劳力者治于人。” 好了，讲到这里，进入主题。这些天一直有人要求我列一个书单，但我觉得看书的人分两类，一类人看了很多书，但都是看完就放一边，时间一久根本记不得书里写的啥。所以，虽然他们真得读了很多书，但依旧脑袋空空。 有些人擅长精读，比如我。如果喜欢一本书，会反复看，因为每看一遍都会有不同的感悟，从而达到事半功倍的效果。一本好书给人的启发绝对不止一点。上面我讲的拆散一对夫妻的方法就是借鉴并发展了李佩甫的《羊的门》中呼国庆和他老婆离婚的案例中用到的办法。 今天给大家推荐一本书：《飘》这是一本值得像读《红楼梦》一样精读的小说。从三年级第一次读到现在不记得读了多少遍，说说我现在对这本书的感受： 1.对女人来说，美丽和迷人是两码事。美丽的女人很常见，迷人的女人举世无双；男人不一定被美女吸引，但一定会拜倒在迷人的女人的石榴裙下；2.人的潜力是无穷的，特别是在极端条件下，不逼自己一把，永远不知道自己会有多牛叉；3.物以类聚，人以群分。4.物竞天择，适者生存，识时务者为俊杰。5.在爱情中，我们爱上的可能只是自己臆想出来的一个幻像，可惜很多人要经过很长时间才能明白，甚至一辈子都不能明白；6.能做到及时止损才是人生赢家。 在打赏和分享之间我选择分享，你呢？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在预定中。预定找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*