# 一个人的外贸江湖（下册）节选：在成功和失落中前行

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lHGUPh2l0guSz82G20043g
**文章序号**: 255

---

## 摘要

停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下册）节选：在成功和失落中前行 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 在成功和失落中前行电梯里只有他们两个人，Jeejia按下了8楼，然后很绅士地冲着萧懿微笑了一下，问她去几楼。萧懿说：“8楼，谢谢。” 八楼很快到了。出了电梯，她假装站在仪容镜整理妆容，眼角的余光却随着Jeejia的背影飘向了走廊一头。等察觉到Jeejia在某个房间门口停下来，她迅速扭头看了一眼，然后慢慢地也朝着同样的方向走去。 大约距离Jeejia十米的样子，她听到了关门声。 萧懿走到门前，记下了房间号8816，然后回到了自己的房间6813。她看了一眼放在行李架上的样板，拨通了客户房间的电话。 “你好，请问是Jeejia先生吗？”“是的，您是哪位？”“我是Edith，希望您还记得我。之前我们通过邮件联系过，我给您发了报价，您说最近会来中国拜访供应商。”“Edith”？Jeejia犹豫了两秒，恍然大悟道：“我想起来了，我们是通过电话的。只是你怎么知道我住在这个酒店呢，而且知道我的房间号？”萧懿波澜不惊地说：“我记得你和我沟通时所说的每一句话。之前你说过最近几天要来深圳，可昨天打电话到你办公司，你的秘书说你已经来了，但不方便透露你的联系方式。所以我只能用自己的方式来找你了，希望你不要介意，如有冒犯，纯属是因为一个业务员对订单的重视。为表歉意，特意送了一束花，想必你已经收到，愿这束花能代表我的歉意。” “不可思议！”Jeejia道：“能告诉我你是怎么找到我的吗？我太想知道了。” “这个说来话长，一楼有咖啡厅，不如我们去那里坐坐。” 因为萧懿认得Jeejia，而Jeejia不认得她，所以她故意晚到了一会儿。当她来到一楼咖啡厅的时候看到Jeejia已经坐在一张桌子面前等她了。 萧懿径直走到Jeejia面前，满面春风地打招呼道：“Hi,Jeejia先生，我是Edith。” Jeejia一脸惊讶，忙站起来打量着眼前这个和自己一般高的女孩，说道：“你好，Edith,我们从未见过面，你怎么认识我啊？” 萧懿微微一笑道：“我们在电梯里就见过面了啊，你还问我去几楼，也就十几分钟前发生的事情呢？” Jeejia更加困惑，摇摇头道：“我越来越糊涂了，你在电梯里就认识我？” “还记得通知你下来拿花的电话吗？那是我打的，那个时候我就在送花人不远处坐着。”听到这里，Jeejia有点明白了，但随即又问道：“那你是怎么知道我的电话号码，又找到这家酒店的？” “Jim告诉我的。”萧懿平静回答道。 “你认识Jim?”萧懿坦然道：“不认识？”“那他为什么会把我的私人信息告诉你？”“这不怪Jim,是我用了一些小诡计骗取了他的信任，让他相信我和你是朋友。” 听到这里，Jeejia更好奇了，忙不迭失地问：“你是怎么让他相信你的呢？” 萧懿说，这个嘛，就有点复杂了。于是她把如何找到Jim以及如何跟他通话的过程跟Jeejia说了一遍。 Jeejia一直默默地听着，等萧懿说完，他睁大眼睛看着她，停了几秒说道：“不可思议！” 萧懿说：“事在人为，如果想做一件事，总是有办法的。有句话说‘当你知道去哪儿，全世界都会为你让路’，所以我现在坐在你面前了。任何行业的业务员，如果没有这点主动精神和能动性，怎么能在这么激烈的竞争中存活呢，特别是我这种贸易公司，要比工厂的业务员努力很多倍才能拿到订单。您说呢？” Jeejia已经恢复了平静，他对眼前这个看起来并不怎么老练的女孩无端地有点敬畏，于是很郑重地说：“不好意思，老实说，我对你的产品印象并不是很深刻，可以重新介绍一下吗？” 萧懿拿出事先准备好的报价表无声地递给了他，Jeejia看了一遍说：“我想起来了，这个产品起初是计划采购的，现在准备往后放一放，暂时不会采购了。”萧懿心中闪过一瞬间的失望，但马上得体地说：“没问题，我这次过来并不指望能立刻达成交易，市场瞬息万变，采购计划改变是常有的事，能在这里见到你，并能和你单独面对面聊聊天已经很难得了，因为并不是我的每个竞争对手都有我这样的机会的。你能在众多业务员中你能记住我，这对我而言也是一种收获。不过这次已经把产品样板带了过来，反正体积也不大，日常生活也用得着，就当礼物送给你了。你可以亲自在生活中而不是实验室里检测一下产品质量。” 虽然最后没有成单，但萧懿觉得这一趟来得还是值得的。她确信Jeejia一定会记住自己，将来在他有采购需求的时候会第一时间联系自己。即便永远不采购，但只要和客户混熟，没准儿以后出现别的机会呢。反正遇事全力以赴总没错。未完待续努力使每一个篇章都能独立看成一个故事PS:帖一个读者的读后感。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*