# 一个薄情的男人如何在两个女人之间深情地活着

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-01-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sDFjcI1S9bYL93N6deuNiQ
**文章序号**: 168

---

## 摘要

刘忠有一个美满的家庭。他老婆吴玉兰是个小学老师，温柔贤惠。他还有一个十岁的儿子，聪明懂事。他是一家服装厂的老

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个薄情的男人如何在两个女人之间深情地活着 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 刘忠有一个美满的家庭。他老婆吴玉兰是个小学老师，温柔贤惠。他还有一个十岁的儿子，聪明懂事。他是一家服装厂的老板，事业有成。 刘忠平时在外面应酬多，经常夜里12点多才回家，有时候甚至要到凌晨三四点。吴玉兰非常理解丈夫的辛苦，从来不像其他女人那样，在老公应酬的时候频繁查岗，或者在老公晚归后不给好脸色。她总会在丈夫回家前把浴缸的水放满，刘忠回来后可以舒舒服服泡个热水澡，睡个好觉。 吴玉兰这么信任丈夫是有理由的，她们从小学到中学一直是同学，高中已经好了三年，大学异地四年，距离和时间也没有把他们之间的爱情之火浇灭，两个人毕业后第二年就结婚了。 一年后儿子出世，为了让老婆孩子过上好日子，刘忠辞去了体制内工作，下海经商。如今，他的工厂已经有500人的规模，家里的经济条件和十年前也是不可同日而语。结婚十多年，虽然没有了恋爱时候的激情，但两个人还是互敬互爱，甜甜蜜蜜。每一个和老婆有关的日子，刘忠都记得清清楚楚，总会给她一个想不到的惊喜。 吴玉兰常常觉得，嫁给刘忠这样的男人，此生无憾。不但她这么认为，就连他们的十岁的儿子刘明明也常常嫉妒爸爸对妈妈比对自己好。 其实，刘忠在外面还有一个情人，而且他们开始交往的时间正好就是吴玉兰怀孕的那段时间，算来也有十年了。 情人叫阿兰，是他资助过的一个学生。 吴玉兰怀孕的时候，阿兰正好高中毕业，因为没考上大学，她决定出去打工。但她一个无亲无故的小姑娘想在一个陌生的城市安身立命谈何容易。这个时候，刘忠又一次帮了她，利用自己的关系帮她在某单位找了一份工作，虽然只是临时工，但对阿兰来说已经是好到天上了。从此阿兰对他更是感激不已。 这种感激久而久之就演变成了爱慕，加之那段时间吴玉兰怀孕，无暇照顾刘忠，刘忠和阿兰就这样在一起了。他们都以为这种关系会在短时间内结束，没想一路下来居然走到了第十个年头。 18岁到28岁，一个女人最美丽的时光就这样慢慢流逝了。在这十年里，刘忠对她很好，记得每一个和她相关的日子，不是送礼物就是送花。虽然阿兰和他在一起并不是图他的钱，但刘忠偶尔也会给她一些零花钱。她为刘忠流产了五次，每次流产，他都会找人陪着她去医院，自己则是在她从医院回家后无微不至地照顾她。 做完第五次流产后，阿兰下定决心要离开这个男人。她想，十年的青春，再大的恩情也该还完了。可是，当她提出分手时，刘忠却不同意，而她也发现自己不知不觉中已经爱上了这个男人。她虽然从来没向他提过要求，但时间长了，也会想要是自己嫁给这个男人，给他生儿育女该多好。得知阿兰要分手，刘忠痛苦地说自己是真心爱她的，可是暂时给不了她一个家，但他能保证一辈子对她好，让她衣食无忧。 正说着，他接了一个电话，接完电话后面露难色地说：“亲爱的，厂里有点急事，我要去一下，等下忙完了回来陪你，你刚流完产，可千万不能碰冷水。要是中午我回不来，会让饭店给你送饭过来，乖乖在家待着，等我回来。”说完，亲了一下阿兰就匆匆忙忙走了。 阿兰的心像掉进了冰窟窿，她清楚地听到电话里那个女人用甜腻的声音喊刘忠老公。她心里冷笑，刘忠真不是个有技巧的说谎人。她忽然对刘忠说的话怀疑起来，记得他以前说自己和老婆关系不好，没有共同语言，但刚才她听到的那个声音，分明是感情很好的人才能发出的。 她猜测刘忠是回家了，于是决定跟踪一下他，看到底有什么事。 阿兰叫了一辆出租车，直接来到了刘忠家门口。眼前的一幕让她心中五味杂陈。刚才还跟她表白的男人牵着一个一脸幸福的女人，旁边跟着一个十多左右的男孩。一家三口开开心心上了车。 出租车司机跟着这辆车，最后发现他们一家去了儿童乐园。原来这么急着回去是陪老婆儿子去了。 阿兰拖着虚弱的身体回到住处，心中的寒意一阵一阵地往让涌。当刘忠不同意分手，并且说爱她的时候，她觉得自己在他心中是有地位的，要是他们夫妻感情不好，说不定哪一天真得会和他在一起。现在她只觉得的自己是如此幼稚，人家凭什么放弃一个美满的家庭去选择一个什么都没有的打工女呢？ 她正躺在床上胡思乱想，门铃响了，一家饭店送来的一罐红枣当归乌鸡汤和一些清淡的小吃。送餐的服务员认识阿兰，笑盈盈地说：“你男朋友对你真好，人不在也时刻想着你，遇到这么好的人，一定要珍惜啊。” 晚上七点多的时候刘忠到了，一进门就抱歉地说今天太忙，又关切地问有没有感觉好点。阿兰笑笑说好多了。看到阿兰懒懒的没有说话的兴趣，刘忠建议放点轻音乐，然后就去选碟子了。 阿兰静静地看着他忙前忙后，感觉这种男人如果去演戏一定会演得很好，得个影帝也不在话下。她正想着，看到刘忠的手机提示灯一闪一闪，提示有短信进来。 阿兰从来没想过查看他的手机，但此刻她很想知道他平时都跟谁联系的，于是伸手把手机拿在了手里。刘忠的手机是有密码的，她不知道密码，只是看到了前面几个字“老公，想你了，记得不要......” 刘忠不经意间发现自己的手机在阿兰手里，以迅雷不及掩耳之势的速度冲过去夺了回去。夺回去之后，发现自己有点失态，尴尬地站在那里。阿兰轻松地说，“你的手机有密码，紧张什么。” 都说日久见人心，其实日久不一定见人心，但在突发事件前的第一反应才能真实地反应出这个人的品性。阿兰已经确定眼前这个男人是不值得自己再付出任何感情了。她以前一直觉得刘忠和一般的男人不同，不但事业成功，而且不嫌弃糟糠之妻，对自己也有情有义。现在看来，那不过时她一厢情愿的看法罢了。她不知道，对于一个男人来说，能做到家中红旗不倒，外面彩旗飘飘才是真正的成功。不过还好，她才28岁，还有一切重头再来的机会。 阿兰想，大多数时候，人最爱的还是自己吧，无关乎男人和女人。 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*