# 不懂产品的客户可以这样处理

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-KHek-WPx4ro4aDaipKXqg
**文章序号**: 249

---

## 摘要

小白买家来报道

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

不懂产品的客户可以这样处理 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 很多时候我们会遇到一些客户，他们对产品了解不多，甚至完全是小白，因此在和他们谈的过程中，业务员要改变策略，不能像对待专业买家那样。这里给大家分析一个询盘案例，通过对它的分析，希望对某些人有一定的帮助。询盘如下：这封询盘给了我们如下信息：1.系统提示：群发询盘；2.买家既是进口商又是出口商；3.目的地：坦桑尼亚；4.产品类型：两头玻璃燃气灶；5.数量：1000pcs,1个HQ综合上面的这些直观信息，不同的人有不同的判断，PS:如果业务员的回复是按客人的要求报两头的玻璃款燃气灶的价格给客户，然后等回复，结果就是很可能没有结果。对于这个询盘，我的最重要的判断是1.他不是一个专业的买家，以前没有买过两头燃气灶。针对专业买家和非专业买家的回复是大不同的。如果一开始判断错误，那么做出的应对策略就错了。你或许会问，从哪里看出来他不专业？第一，买家的采购数量是一个HQ，做燃气灶的业务员应该知道，一个高柜装柜量是1800左右，但他一边说要一个高柜，一边又写数量是1000台，很显然，他对这个东西也不甚了解，甚至以前没有采购过，即使采购过，也只是少量采购。第二，买家在询盘中说，他们是进出商业也是出口商，这一点说明他采购和销售的东西很杂，因此，可以进一步推断他对燃气灶的了解可能仅限于表面。2.坦桑尼亚市场需要PVOC。鉴于对其他公司业务员能力的判断，他们能主动提起PVOC的可能性很小，所以我在回复中要提一下PVOC，（又叫COC），客人清关必用，而且告诉他，我可以免费提供。另外给客人分析一下坦桑尼亚的市场现状。3.针对客人的市场给他一个合理的价格范围。分析完，回复要点如下：1.告知PVOC现状；2.告诉一个柜子的真实装柜数量；3.告知客户要的产品的价格范围；4.告知炉子的种类；5.告知坦桑尼亚市场需要的种类及常规价格；6.建议客户把我们的报价跟其他人的报价做完比较后再谈价格。发出去之后，客人的回复如下：1.告知具体的款式2.告知目标价；3.告知将和他的客户详细谈一下我在邮件中提到的内容。PS:如果他是一个专业买家，我的回复肯定不是这样的，而且价格也不会这样写。最后再看看客人的第三封邮件，内容要点如下：1.询问出口流程2.告知目前公司现状，提出合作方式；PS:这封邮件证明之前他的判断是正确的,他是一个小白.询盘不在多，在于你到底能够抓住几个，若一周收七个询盘，业务员能根据询盘本身正确判断或者推论出其他的信息，则至少能有效转化成三个以上的订单。最后，还是想跟大家强调一点，世间没有大神，我们不用羡慕谁，更不用仰望谁，都是卖东西的人，谁也不比谁高贵多少。临渊羡鱼，倒不如退而结网。成功或许可以复制，你却只能是独一无二的你。PS:预定第六版《一个人的外贸江湖》的同学请注意，所有预定的书将于23号准时发货，广东省内的如果24号还没收到，或者广东省外若25号以后还没收到，那就意味着你们的书很可能漏发了，马上联系我哈。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。购书微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*