# 西门庆的痴情和正人君子们的绝情

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Li-qms7LufqMT0X0bUVBaw
**文章序号**: 197

---

## 摘要

西门庆的痴情和正人君子们的绝情 你若以为我在为西门庆翻案，那就错了。 西门庆一生在风月场中打滚，阅女无数，除

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

西门庆的痴情和正人君子们的绝情 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你若以为我在为西门庆翻案，那就错了。 西门庆一生在风月场中打滚，阅女无数，除了生下长女西门大姐、但早逝的原配陈氏外，后来又续娶了一妻：吴月娘，五妾：李娇儿、孟玉楼、孙雪娥、潘金莲和李瓶儿。这么多女人，环肥燕瘦，各有千秋，但他对李瓶儿的痴情却让古往今来的正人君子们汗颜。 在中国的古代法律中有专门针对女人的“七出”之罪，女人只要犯了“七出”的任何一条，夫家便有权力把她休掉的。“七出”其中一个就是“患恶疾”。即女人在患了重病无法为夫家繁衍自私的情况下，夫家可以把她名正言顺地休掉。而制定出女人“七出”之罪的人正是社会里的饱学之士，人们眼里的正人君子。 且看看在李瓶儿得了重病后西门大官人的表现。 首先，不计成本，遍请名医。最后实在不行，连民间那些偏方都用上了，甚至抱着最后一线希望，把游医都请了过来。 其次，李瓶儿病重的时候，西门庆不止一次失声痛哭。有一次他去探望李瓶儿，两人说话中他提到要去打一副棺材冲冲喜。李瓶儿说，花个十两银子，买副熟材料儿就行了，咱家里这么多人，不要乱花钱，往后还要过日子呢。 西门庆闻听此言，“如刀剜肝胆、剑挫身心相似”，哭道：“我的姐姐，你说的是哪里话？我西门庆就穷死了，也不肯亏负了你！” 李瓶儿死后，西门庆“在房里离地跳得有三尺高，大放声号哭”。此后，“磕伏在她身上，挝脸儿那等哭，只叫：‘天杀了我西门庆了！姐姐，你在我家三年光景，一日好日子没过，都是我坑陷了你了。” 在办丧事的时候，西门庆一天水米未进，没人敢上前去劝。最后还是请来应伯爵，巧言劝慰后才肯进食。他对应伯爵说：“好不睁眼的天，撇得我真好苦！宁可教我西门庆死了，眼不见就罢了。到明日，一时半霎想起来，你教我怎不心疼？平时我又没曾亏欠了人，天何今日夺吾所爱之甚也！” 出殡当晚，西门庆仍到李瓶儿房中“伴灵宿歇”，见物是人非，不禁“大哭不止”。“白日间供养茶饭，西门庆在房中亲看着丫鬟摆下，他便对面桌儿和她(指李瓶儿)同吃，举起箸儿来，‘你请些饭儿'，行如在之礼。 丫鬟养娘都忍不住掩泪而哭。 这些话，这些事，对于那些衣冠楚楚的君子们来说是万万说不出、怎么也做不到的吧。大丈夫怎可为了一个女人作如此状？大概只有《红楼梦》里因“扒灰”被万人唾弃的真小人贾珍，才会为了一个女人做出和西门庆相似的举动吧。 关余西门庆伤悼李瓶儿的描述，从第六十二回直至第七十二回，贯穿于十回，夫妻情深，感天动地！ 说完西门庆，再说说最近结识的一个游伴，小E姑娘的故事。 小E姑娘和我是在澜沧江边的一个咖啡馆认识的。那是一个慵懒的午后，我沿着江边漫无目的地走着。一间装修别致的咖啡馆不其然映入眼中，于是当即决定进去喝一杯咖啡。 进去的时候里面只有一个客人，是一个身着红裙的女子，她抬头冲我一笑，我马上想起了“明眸善睐、巧笑倩之”，于是不自觉地坐在了她对面。 小E是因为失恋了来散心的。或许是我们都远在天涯无人认识，或许是我们是陌生人不用担心被八卦，或许是她需要一个人倾诉，于是她把自己的故事娓娓道来。 小E和她的男朋友算是青梅竹马，中学六年他们有四年在谈恋爱，大学异地四年，也把感情维护得很好。毕业后两个人本想在同一个城市工作，但阴差阳错，又变成了异地。 两座城相距200公里，每个月小E去看望男朋友一次，男友去看望她一次，虽然不在一起，但日子过得也甜甜蜜蜜。今年过完年，两个人已经开始筹划结婚、买房，对未来，小E充满了期待。 小E说，我一直觉得他是我此生的良人，一生的依靠，直到我的健康出现状况。一个月前，去体检发现乳房里有肿块，活检结果是乳腺癌，且已经过了可以保守治疗的阶段，医生建议手术切除乳房。得知消息后小E觉得天都塌了，她能想到的第一个通知的人不是父母，而是男友。 男友得知消息后安慰了她一番，让她注意休息，听从医生的嘱咐，马上住院手术，最后却说自己最近很忙，等忙完这两天就去医院陪她。 听完男友的话，小E虽然有点失望，感觉自己还没他的工作重要，但她还是对男友保持了充分的理解。毕竟以后还有很多地方要花钱，要先保住饭碗才行。 可是，一周过去了，十天过去了，男友还没出现。 小E的朋友觉得事情很蹊跷，就背着她给男友打了个电话，告诉他小E的病情很严重，希望他能过来陪伴几天，因为病人的心情对病情有直接的影响。此男在接到别人打过来的电话后隔了一天赶了过来，看着在病床上的小E，温言安慰了一番，十二个小时候，又以工作忙为理由，匆匆离开。 到此时，小E才算彻底明白，自己已经成了人家的累赘。深思熟虑后，她给男友打了个电话要求分手，男友沉默了一会儿，接受了她的要求。 讲完自己的故事，小E看着我问道：“人真得可以凉薄至此吗？” 我笑笑说：“其实，我也一个癌症患者，也到了晚期，也是出来旅游散心的，只不过我比你幸运一点点。” 小E惊讶地看着我，说道：“真看不出来，看你的气色和神情，把我映衬得像个怨妇。” 我说：“为什么要把自己弄得像个怨妇呢？得癌症这件事看起来是坏事，但也是好事啊？” “啊？”小E用不解的眼神看着我，“我都快愁死了，你还说是好事？” “一个人的身体状况出现问题，对当事人来说当然不是好事，但至少你可以借助这件事把一些平时看不清楚的事情看清楚啊。都说患难见真情，日久见人心，这不是一次很好的机会看清楚谁是真朋友，谁是假闺蜜的机会吗？” “话是这么说，但我还是不甘心啊。”小E愤愤地说。 “这么说吧，你男朋友的做法其实并没有什么不妥，他只是在关键时刻选择了保护自己，仅此而已。要知道人性都是自私的，如果他为了你花光积蓄，赔上工作，最后你却死了，这对他来说无异于赔付夫人又折兵，何况他还有父母要供养，怎么可能为了你把未来赔上？再说，即使你好了，也需要长时间疗养和定期复查治疗，这可是个长期工程，娶了你，等于娶了个包袱啊，都见人甩包袱的，你见过有人主动接包袱吗？人不为己天诛地灭，若每个人都能为自己着想，好好地活着，世界岂不是会越变越好。人哪，只能自个儿成全自个儿。” “可如果生病的是他，我肯定会放下所有事情去陪他治疗的啊，甚至如果是他的家人生病了，我也会尽力去帮他的。为什么他要这样对我呢？” “这个，大概就是男女有别了。 女人对情往往用十分真心，男人能用五分就不错了。所以世间的怨妇多，痴男少。说到底，男人比女人现实得多，在利益面前拎得清。美好的爱情值得歌颂，所以它们仅仅出现在小说里，我们都是世俗男女，做不到的。面对久病在床的父母，都鲜有孝子，更何况是两个没有血缘关系的男女？你的男友好歹还去看了你一次，有的说不定会立即消失呢。” 小E听完我的话，心中似乎仍然心有不甘，但也释然了很多。 在传统社会中，西门庆无论如何算不得好人，但至少他对心爱女人的态度，特别是在李瓶儿得了重病后的表现却比当时那些道貌岸然的正人君子强，若李瓶儿嫁给了别人，被休的几率有多大呢？若是真得被休，一个得了重病的女人肯定会死得很惨。如今细细想来，嫁给西门庆，倒也不是什么坏事。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*