# 贸易商发的询盘，怎样处理姿势才正确

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-03-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Qos3XmRtK4arUbDR7i7lrA
**文章序号**: 177

---

## 摘要

业务员每天收到的询盘中有相当一部分是贸易商发的，很多人并不认为这类询盘有什么不同，更多的人直接把这类询盘列

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

贸易商发的询盘，怎样处理姿势才正确 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员每天收到的询盘中有相当一部分是贸易商发的，很多人并不认为这类询盘有什么不同，更多的人则直接把这类询盘列为低质量询盘，对成单并不抱很大的希望。 贸易商的询盘之所以成单率很低，主要原因是业务员把发询盘的人当成了买家。事实是他们并不是真正的买家，没有采购权，更没有权力决定向谁采购，说到底，不过是终端买家的一个小马仔而已。 最终向谁采购，什么时候采购，统统由终端买家说了算。所以，业务员若把希望压在发询盘的贸易商身上，把他当买家对待，成单的概率的确很低。因为一开始方向就错了。 我们来分析一下真实的情况。 终端买家若想通过贸易商采购产品，他肯定不会把采购信息只交给一家贸易公司。因此，当你收到一个贸易商发来的询盘的时候，首先想到的不应该是如何把东西卖出去，而是应该想办法和贸易商团结起来打败其他的竞争对手，同时让对方意识到，你和他的利益不但不冲突，而且还是一致的。 所以，业务员最好一开始就和贸易商站在同一条战线上，只有这样，才能最大可能地拿下终端买家的订单。 为什么？原因有二。 1.贸易商直接跟买家接洽，对买家的情况比工厂熟悉得多；2.工厂对产品和生产情况比贸易商和终端买家专业得多； 这二者的优势结合起来就能做到知己知彼。在了解双方的前提下，更容易get到终端买家的敏感点。而其他贸易商和工厂都是各自为政，单打独斗，想想都知道没什么好结果了。 一个有工厂做为坚实后盾的贸易商才有可能在其竞争对手之中迅速脱颖而出。 如果贸易商赢了，他的合作伙伴随之也赢了。 可惜绝大多数的业务员没有这种意识，只是简单地把询盘背后的那个人看成买家，然后拿出应对买家的方法去处理，结果肯定是不尽人意的。PS: 近来有挺多小伙伴和我分享《一个人的外贸江湖》的读后感，昨天收到一个长微信，觉得很有意思，这里和大家分享一下。再申明一次，我不是萧懿另外一个读后感，读起来好像出自政府公文的感脚。但实际上，读者却是一个少校。少校好像也算公务员吧。同时期待警察叔叔的读后感赶快出来。再PS:今天出去溜达，云淡风轻，本人心情甚爽，不由得想冒几句酸文，同时请中山的小伙伴猜猜我去哪儿了。春花遍地，垂柳横坡。小桥通若耶之水，曲径接天台之路。闻听石中溪流潺潺，满目枝头绿叶叠翠。疏林如画，暖风拂面，初罢莺啼，暖日当喧；望东南，见几处依山之榭，观西北，结三间临水之轩。一人独行，别有幽情。猜对有奖哈。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*