# 旅行中的灵异事件（不是鬼怪桥段，胆小的同学可放心看）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/93iY-PmzY0Fz8PE7gkWKmw
**文章序号**: 248

---

## 摘要

这次

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

旅行中的灵异事件（不是鬼怪桥段，胆小的同学可放心看） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 已经很久没有沉下来深入思考一些东西了，这次旅行中的一些经历让我立即下决定停了所有的工作。我想把一些东西写出来，但不知道该如何下笔，所有看似没有任何关联的东西似乎连在了一起，细想之后不由得打了个寒颤。还是从最近发生的是开始说吧。之前我有个原则，可以给朋友买礼物，但不给朋友买他指定的东西。这样做一个是因为自己懒，还有一个就是不想负责任，怕买的东西不符合朋友的要求。但这次，我接受了一些朋友的委托，答应帮他们带东西。我自认为自己有一些美德，比如言出必行，比如永远是先干活后享受。可以想象，承诺别人的事如果不做完，心里总是有事压着，干什么都不能完全放松。所以，离开罗马尼亚之前，我在布加勒斯特的机场免税店里买好了答应帮朋友带的东西。本来这些东西是可以放到双肩包里的，但因为双肩包装满了客户送的礼物，一点空间也没有了，最后只能用免税店的胶袋拎着上了飞机。其实，到这里，我已经打破了一向坚持的第二个原则：坚持在旅途中轻装上阵。如果当时面对客户能坚持原则，就可以把买的东西放到双肩包里，也不会发生以后的事情。到了酒店忽然发现在免税店买的东西忘记带下飞机了，打电话给航空公司，航空公司说没看见。SO，接近一万块的东西就这么没了。更糟糕的是，当我打开行李箱，发现客户送我的红酒酒瓶碎了，可以想象一下里面的衣服是啥情形。不得已，让酒店把衣服拿走清洗，清洗费都可以买两件新衣服了。接着，又发现行李箱的一个轮子快断了，拉杆和箱子的连接处也出现了裂缝。我马上意识到是箱子太重的原因。本来只带了一些衣服，箱子重量不超过十公斤，后来离开的时候，加上各种礼物，总重量增加到21公斤。众所周知，搬运工在搬运途中都是直接把箱子抛下来的，这么重的箱子，不摔坏才怪呢。这大概就是一步错，步步错吧。想明白这些后，必须马上止损，于是我把所有的礼物都送给了伦敦的客户，然后轻装上阵转移到下一个战场。在牛津第一天，处理完工作上的事后，心里还是念念不忘帮朋友带东西，于是又鬼使神差地去买了。买完东西，想起拉杆箱坏了，又买了一个拉杆箱。有了拉杆箱后，把买好的东西放进去，然后觉得这样不用拎袋子，可以多买一些东西，所以又顺便给小孩和父母买了一些礼物。我把所有的东西都放到了箱子里，找一个巴士站等车来。大概等了十分钟左右，车来了，我从容地上了车，一身轻松回住的地方了。可是，等下车后才发现拉杆箱不见了。我马上打车回到上车的站点，结果是徒劳。SO，我不但第二次丢掉了给朋友带的东西，损失又增加了一个新买的拉杆箱和给父母孩子买的礼物，直接损失10000+。奇怪的是，我以为自己会很抓狂，但心中忽然出奇地平静，甚至庆幸。因为本来打算把手袋也放进拉杆箱的，但不知为什么又没放进去，现在想想如果把手袋放了进去，估计近期肯定回不了国了，护照，钱包、身份证全部都得阵亡。这让我想起了另外一件事。两个月前，接到汇丰银行的电话，他们说我的公司账户涉嫌洗钱和非法结汇。理由是账户上显示每笔到账的汇款都会在当天汇出去。于是为了证明自己的清白，提供了好多资料才了解了这件事。以前我认为及时付款是一种美德，曾经在不同场合都提起过自己如何守信，如何不拖欠工厂的货款，结果这种自认为是美德的行为反而给自己带来了意想不到的麻烦。我想，假如我能坚持原则，不答应帮朋友带东西，就不会发生上面的事；可我坚持了先做事后完了的原则，这个原则本来是好的，却直接导致一次比一次大的损失；假如我坚持原则不要客户送的礼物，双肩包就可以放下给朋友买的东西，也不至于丢东西；可我一向坚持让客户HAPPY的原则，导致最终收下了他们的礼物，结果就是这些东西占据了行李箱和双肩包所有的空间，再也没有空间放其他东西。不但损失了拉杆箱还弄脏了所有的衣服。假如我不固执地坚持及时付款的原则，或许就不会给自己惹上麻烦；可正是我坚持了这个原则，才赢得了供应商的信任。我曾经在《一个人的外贸江湖》里写到：世间没有绝对的好和坏，任何事物在一定条件下都可能朝着其相反的方向发展，所谓“失之毫厘谬以千里，真理和谬误只在一线之间，否极泰来”等就是说的这个道理。我以为自己懂了，可到头来似乎还是落入现实的窠臼中。懂和实践之间果真差了很长的距离。现在我得出的结论是，原则是人定的，和执念相似，那些所谓的美德和原则或许就是执念的一种表达形式。但作为一个言出必行的人，我的问题是：还要不要第三次再去为朋友买东西带回去？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在预定中。预定找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*