# 我用的这些开发客户的方法是不是过时了？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-10-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hCrEM9B88kgSDrovkW1OVw
**文章序号**: 275

---

## 摘要

变则通,不变则壅;变则兴,不变则衰;变则生,不变则亡。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

我用的这些开发客户的方法是不是过时了？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先看一下问题： 我开发客户的方法过时了吗？你好Jessica:首先,你已经是个厉害的业务员，同时也是一个相当不错的SOHO。想想中国有多少当了妈妈的女外贸业务员能在不耽误照顾小孩和家庭的情况下还可以做到平均月收入4万元的。所以，你不用焦虑。从客户愿意跟你走可以看出，你和客户的关系维持得不错，而你一定有自己的一套方法，若能在增加客户对你的粘性这方面改进一下，基本上收入就稳定了。现在说一下你的问题。1.不能集中精力工作。人的精力是有限的，照顾孩子更是要花费精力和时间，很自然地，你不可能像以前那样很投入地去工作了。以你现在的收入，即使没有老人帮忙，也完全可以请得起保姆。保姆可以把你从接送小孩和做家务这些琐事中解放出来，为什么不请个保姆呢？这样的话，你就可以有一段相对完整的、不受外界干扰的工作时间。外贸是个比较特殊的行业，和传统的一手交钱一手交货不同，它要求买家要在看到货之前把钱付给一个连面都没见过的公司或个人。公司还好说，个人就显得相当困难。这个时候，SOHO若想和实体公司较量，一定要动脑子，而不是仅仅考虑如何把东西卖掉的。我们必须记住，脑子是人和动物的根本区别，没有脑子，强大如老虎狮子，照样被人关进笼子里赏玩。对于人来说，无论在任何年代，任何地方，脑子也一直是平庸的人和精英的主要区别。动脑子是有环境要求的，你得给自己创造一个安静的工作环境，这样才能捋顺客户、厂家以及你的关系，分析各方的强项和弱点，而你自己则要扬长避短。唯有这样，才能在越来越激烈的竞争中生存下去。2.关于开发客户的方法目前，几乎所有人开发客户都会选择B2B平台、发开发信以及参展这三种模式。若非天赋异禀，随着分蛋糕的人越来越多，开发业务的难度肯定会越来越大。你所遇到的让你恐慌的问题相信是所有业务员都正在经历的，包括我。只不过，我早三年就掉头了。为什么？因为开发新客户需要大量的时间和精力，而我只把精力用在有价值的人和事上，事倍功半和事半功倍给人的感觉是很不一样的。对于新客户，我会择优开发，而剩下的大部分时间会放在开发老客户和维护客户关系上。以前我在小范围内给一些外贸业务经验至少是七年的老外贸们讲过如何开发老客户，也举了一些典型的开发成功的例子。这里必须说明的是，开发老客户的前提是你必须把自己当成客户的老板，为他们公司的发展做几个可行性规划。即便有一个可行，就意味着你的订单会增加，或者产品的种类会增多。这样跟开发新客户的效果差不多，还省去了建立信任的那个过程，何乐而不为呢？昨天的文章里，我列举了目前所做的三十多种产品，其实，这三十多种产品基本是六个客户的订单，其中某个客户一个人的订单涵盖了十种产品。而最初在2010年我们第一次合作的时候，他的订单只有一种产品。假如你把每个客户定位采购一种产品，采购十种产品则要开发十个客户。如你所说，去年一年开发七八个，今年更是只开发了一个，且新客户的订单基本是试单，不会太大，总体来说，效果是事倍功半。 慢慢地，你会对自己越来越没信心。最后，希望你能沉下来，重新规划一下自己的职业方向，当变则变。随大流是人的天性，因为这样会比较安全，但纵观各行各业，每个行业的翘楚总是那些不按常理出牌的弄潮儿。祝好。Tess不用打赏，戳戳底部小广告就是对原创作者的打赏哈！Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*