# 有些事，或许一开始便错了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/U8t30zoB7c-AnfAsQSQNrw
**文章序号**: 190

---

## 摘要

从小，我一直刻意和别人保持着距离，不喜欢和任何人走得太近，不喜欢欠别人人情。在缺钱的时候，即使去借高利贷都不

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

有些事，或许一开始便错了 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 从小，我一直刻意和别人保持着距离，不喜欢和任何人走得太近，不喜欢欠别人人情。在缺钱的时候，即使去借高利贷都不会向任何人开口借钱。 这种距离让我觉得安全，也让我对世界充满了警惕。这种心态让我如愿以偿地过上了的离群索居的生活。 以上种种，注定我不会有朋友，只能是一个踽踽独行的行人。 我像一个隐士，躲在别人看不到的地方，静静地观察和我在同一个利益链条上的人们。一度认为已经看透人性，只要把控得当，任何人都可以被把控，任何问题都可以迎刃而解。看着目标一个个实现，很得意。 躲在暗处拨弄风云的成就感让我暗自庆幸，庆幸选对了生活方式，庆幸众人皆醉我独醒，庆幸在纷繁复杂的世界里得以独善其身。 这种认知一直延续到生病的那一天。 从来没有想到自己会和癌症有什么关联，更没想到和癌症晚期有一毛钱关系。当检查结果如铁证般放在面前的时候，我有点恍惚。我想，这个一贯被我排斥的世界此时此刻也应该是排斥我的。除了唯一的闺蜜，身边再没有第二个人可以分担此刻心中的压抑。 一开始我是不愿意让别人知道自己的病情的，只是后来闺蜜通知了家人后，我便知道自己的生活不可能再如以往一样自由了，思虑了很久，才写了那篇文章通知大家我生病了。 结果始料未及。文章的阅读量在一夜之间破万，朋友圈的留言多达千余条。那些认识的、不认识的、或者只有一面或者几面之缘的外贸同行都在鼓励我不要灰心，要相信奇迹会发生。更有很多素不相识的人为我介绍各种抗癌方法以及治疗癌症的专家。我想告诉大家的是，你们所有人的信息我都看了，只是抱歉不能一一回复。 我知道你们在关注着我，亦如我一直在留意你们一样。 很多人问我，为什么到现在了还不把售书这样的琐事交给专人打理，为什么一定要亲自一条条登记每一个购书人的信息。 因为这些人不但是我的读着，更是我的客户，我必须以待客户之道待他们，直接对他们负责。我要知道我的每一位读者是谁，只有一条条登记他们的信息，他们才能存在于我的记忆中。虽然不能全部记的他们每一个人的名字，但有些东西即便记不得了，它们仍然存在于潜意识中，在某一个特殊的时刻会被激活。 这是我十一年来和客户的相处方式。而人在习惯了某些事后，是不会轻易改变习惯的。 近两天遭遇了多个不请自来的“不速之客”，他们都是在多次打我电话没接听的情况下直接杀到家里的，一个来自东莞的小伙伴则直接打包行李来到我这里要二十四小时照顾我。 我很感动，这种发自内心的感动让我惭愧万分。于是开始反思：我以冷漠待世界，为什么世界会回报于我温暖? 原来，再独立的人始终都不能脱离大众而超然存在；原来，我自以为是的想法一开始便错了。 那么，现在或许是一个契机，让我在今后的岁月中，用温暖来回应来自世界的善意。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*