# 这些看起来很有道理实际却很蠢的问题你问过吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-Vy9Tc6yVC_F5veRdYeSDg
**文章序号**: 198

---

## 摘要

业务员一的问题，“我们是做纸盒的，今天收到一个询盘，客人说了尺寸，但没有发设计图给我，也没有说具体材质，这样

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

这些看起来很有道理实际却很蠢的问题你问过吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员一的问题，“我们是做纸盒的，今天收到一个询盘，客人说了尺寸，但没有发设计图给我，也没有说具体材质，这样的询盘怎么回复啊，老板说让写邮件让客人提供设计图和材质，这样我们才能报价，请问老师有什么建议。”说实在话，看到这样的问题，我只想说一句，孩子，你洗洗睡吧。对于这个问题，一开始我说拒绝回答的，因为，实在是太蠢，太蠢，太蠢！（我知道你们有类似的经历，也收到过类似的询盘）面对这样的问题虽然不想回答，但又不能不回答，于是说，“随便你们，反正你们不报价也有人报价，又不是只有你们一家工厂做纸盒”。我希望我这句话能让这个业务员醒悟，可他终究没有醒悟。来分析一下他的问题。从表面上看，这个问题似乎挺有道理，就像业务员说的那样，无法报价。因为在看不到图纸和不知道材质的情况下，哪个工厂都无法报出一个正确的价格。问问客户也是理所应当的，为了表现自己的专业性，当然要写封邮件问清楚图纸和材质。不得不说，这年头太多人每天除了意淫一些美好的画面，但实际效果是然并卵。面对一封群发的询盘，如果你的回复不能迅速让客人客人有回应，基本就没什么指望了。那么这个询盘应该怎么回复？客人给出了纸盒的尺寸，至少能得到两个信息：盒子的材质是纸，盒子的长宽高有了。作为一个专业的供应商，我会按照这两点信息，用高、低、中三种不同的材质，根据客人的尺寸设计出至少五种不同的方案让客人选择。我还会根据客人的市场重点推荐其中的一种方案，并给出理由。只有这样才能显示出我的专业性，这比你回复给客人一大堆问题强多了。我们要明白，业务员是为客人服务的，我们的工作是最大限度地给客人减少麻烦，而不是给他们添麻烦。最后，我会在邮件里问，如果你们有自己的设计方案，也可以发给我们，我们会根据你们的图纸设计，并根据用途给出不同的材质方案。这样的回复可以得到两种结果：客人选择了你们的方案，一切主动权就在你们的手中，变成一个很好做的单；即使不选你的方案，也会对你的专业性印象深刻，给出他自己的设计方案，或者让你们再提供新的方案。要知道，采购商可不一定是设计师，他就是要买一个盒子，他是设计师还好说，万一他不是，你的问题是想难为他吗？最后我还想说一点，我很喜欢这类询盘，一个是一开始可以把主动权控制在自己手里，另外一个就是客人给了我一个很好的机会来表现自己的专业度。假如这个客人是专业客人，专业遇到专业，马上擦出火花，如果他不专业，也被你的专业折服，妥妥的被你牵着走。但不知道为什么竟然有那么多人觉得这是垃圾询盘，没有含金量。好吧，你们尽管当成垃圾，世界上自然有变废为宝的人。业务员二的问题：一个客户发了询盘说要为他的sister company采购家具，还说他们之前没有采购过此类产品，希望工厂报FOB价，并在正文中附上了自己的邮箱，两次提醒工厂发报价给他。“业务员收到了这个询盘后把询盘转发给了我，问我应该怎么回复。因为当时忙，忽略了。今天该业务员又在微信上问我怎么回复，我问他是否已经回复了客户，他说回复了，就是把工厂有哪些系列的家具告诉他，再问问他对哪个感兴趣。我问，“客户在询盘里两次强调要报价，你为什么不报价？”业务员回答：“我们产品太多，他又不说具体要哪个，我怎么报价。“我说：“你的邮件发出去之后客户就没再搭理你了吧？” 继而又问道：“前两天我在公众号发的那几篇关于回复询盘的案例中，没有一个客户是有明确产品要求的，我们的产品也有几百款，为什么最后他还是下单给我们了。“该业务员想了一会儿说，我看了你的客户分析法，但发现做起来很难。“我：.。。。。。。在我看来，这个询盘质量蛮高，成单率也大，不知道为什么业务员面对这样的询盘会无所适从。客户已然留下了自己的联系电话，且在正文里强调自己之前没买过，是为姐妹公司买的，还两次强调了自己的邮箱和报价要求，在这种情况下，业务员完全可以判断客户是非专业的，对于非专业的客户，凸显自己的专业性是非常重要的。业务员完全可以把公司最有优势的产品做一份详细的报价给他，（如果再能结合自己的产品和对方市场推荐性价比最好的产品那就更好了）同时附上其他系列的产品供他参考。这样做一来显得自己专业和做事态度，二来也让客户感觉到你对他的重视。可惜业务员完全想不到这一层，更不要说做了。自己不懂得思考和总结，幻想靠培训或照抄别人的经验赢得订单，希望很渺茫。成功需要天时地利人和，每个人遇到的客户不同，即使客户相同，个人素质也不一样；即使是两个素质差不多的业务员遇到不同的客户，得到的结果还是会不同，因为人是最多变的动物，每个人都有自己思考问题的角度，只有不断地实践、思考、总结、归纳，才能慢慢摸透各类客户的脾性，才能从简单的只言片语中找出别人找不到的关键词。这样，你和别人的差距才会越来越明显。如果不这样，你没有任何理由比别人强。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*