# 一个非外贸专业的业务员死磕英语的历程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-05-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eMWhHLPr88c6vtsWob6_ug
**文章序号**: 205

---

## 摘要

一直有小伙伴留言问如何学好英语，以及让推荐一些能提高英语水平的书。这篇文章并不是回答以上两个问题，而是针对我

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个非外贸专业的业务员死磕英语的历程 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 一直有小伙伴留言问如何学好英语，以及让推荐一些能提高英语水平的书。这篇文章并不是回答以上两个问题，而是针对我自己的情况来告诉大家学英语到底是怎么回事。 学语言是个体力活，并需要持之以恒的坚持。 中学时代不用说了，除了极个别特别有天赋或者教育条件好的学生，大多数人的英语水平相差不大，基本学的是哑巴英语和聋子英语。到了大学后，各人的水平才真正拉开。 我是英语教育专业的，记得开学前两周，老师并没有给我们开课，而是从音标开始纠正我们的发音，然后才正式进入大学课程。 在整个大学阶段，庆幸坚持了高中养成的习惯，早上五点半之前起床，然后在宿舍走廊尽头背课文。起初半个小时只能背一段话，后来越来越熟，发展成可以背一篇五百字左右的英文散文。 六点钟女生宿舍开门，我总是第一个冲出去跑到食堂吃早餐。那个时候食堂的打饭阿姨都认识我，大多数时候我是全校第一个吃早餐的人。现在想想也是，似乎很少人六点钟吃早餐。 八点钟上课之前，会听40-60分钟VOA和BBC，有时候听得有恶心的感觉，但还是坚持下来了。 听力训练是从慢速VOA开始的，一开始跟着播音员念，慢慢的，语调发音和播音员越来越像。我本人更喜欢英式发音，但受VOA和美剧影响，现在的口音不伦不类，一会儿英式一会儿美式。 坚持的力量是很不可思议的。当我背会了教材上所有的课文，忽然发现期末考试的试题变得非常简单，而且外教给我的口语成绩每期都是最高分。 大二的时候，觉得课文太简单了，于是开始阅读英文原版小说和诗歌，记得第一本是Nathaniel Hawthorne的《The Scarlet Letter》，接着便是Thomas Hardy的《Tess of the D’ urbervilles》, 《Far from the Madding Crowd》, 《Judy the Obscure》, 以及Margret Michele的《Gone with the Wind》， John Keats的诗歌和Christopher Marlowe的诗歌和剧本...... 这些原版小说足以在短时间内让人的阅读能力、词汇量以及视野得到极大的提升。再回头看教材里的文章便会发现，那些都是小儿科。 我从小便喜欢接触和自己有一定距离的东西，因为太熟悉的事情或者题材不会引起太多的思考。而那些不需要动脑筋就能看懂的书是用来消遣的，不是用来学习的。除非你有极强的洞察能力，才能从熟悉的事物上悟出别人悟不到的东西，并结合自己的实际情况举一反三、融会贯通，否则读那些书只是消磨时间而已。 大三的时候，忽然对文学之外的题材感兴趣，于是便买了一套上海市高级口译的教材去看，用了一年的时间把教材上的所有文章又背了一遍。高级口译的涉猎范围很广，文章涵盖了文学之外的很多题材，如经济、金融、祝词、旅游、合同、接待、建筑、古诗词等方向。背完了这些文章，虽然每个题材都不精，但至少拓展了词汇量和翻译背景。 应该说，我的英语基础是在学校里打下的，而且大多数情况下是自学。PS:个人认为，高中毕业后的学生已经具备了自学能力，完全没有必要参加什么补习班(这样说会不会被各种培训学校骂) 毕业后接触过不同的产品，讲真，专业英语和在学校里接触的英语相比简直是太简单了。撑死了也就百十个常用单词。所以说外贸的门槛真得很低很低很低，但话说回来，要想做好，若没有坚实的语言基础和专业知识，那就很难了。 后来陆续接触了不同的行业，才发现之前学的东西慢慢派上用场了，迪拜明珠、澳门威尼斯人、新加坡金沙赌场的标书、合同和工程量清单的翻译也能在没有压力的情况下翻译完。现在每次去澳门威尼斯购物，都会小小得意一下，毕竟自己和它也有过一段缘分。 再后来，因为爱好，把托马斯哈代早期的一个小说集《Wessex tales》也翻译了一遍，因为接触过中世纪英语和语法，这本在现代人看起来拼写和语法都很晦涩的小说显得也没有那么难，在翻译的过程中才发现，原来哈代的宿命论是一直根植在他的血液里的，只是到了年老的时候，这种悲观的宿命论发展到了不可自拔的地步。 说了这么多，总结一下：我在学校里一篇一篇背课文的时候不是为了考试，是因为想背；去背高级口译的教材不是为了考证书，是因为喜欢；翻译哈代的小说，也没有什么目的，还是因为想去做这件事包括写《一个人的外贸江湖》，也没什么目的，只是想把过去十年做一个小结。如果说这么多年唯一一次有目的的学习英语，那就是当初为了教雅思而恶补雅思教材和试题，但因为有基础在那里，只用了一个星期就达到了目的。 所以，你的努力，不管是有心还是无意，上天都不会辜负你。那些被你辜负的时光，会像你曾经辜负它那样辜负你。而坚持的力量，总有一天会让你震惊无比。这不但是学好英语的关键，也是成功的基础，力量的源泉。PS:《一个人的外贸江湖》第三版已经于五月四号售完，五月五号开始接受第四版的预定，五月十九号发货，谢谢大家一直以来的支持，爱你们！最后给大家分享一个广交会上的小伙伴学以致用的例子。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*