# 外贸业务和性服务

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/q2Uu36KDXN1kbYv4j6BhlQ
**文章序号**: 269

---

## 摘要

不要指望通过身体在老外那里换取到什么，这样做只会让他觉得你很EASY，他不会给你任何东西，更不会尊重你。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

外贸业务和性服务 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 记不起听了多少次关于女外贸业务员为了订单向老外献身的事故了。 第一次听说这些事，是一个迪拜客户告诉我的。问他从哪里知道的，他说和他一起来的朋友昨天还和一个中国女孩过夜呢，就在他隔壁房间，听得清清楚楚，两个人一直到夜里三点多消停。 又问他那个女业务员是否会拿到订单。他很不在乎地笑道：“或许吧。” 我说：“那你朋友也太不讲信用了。”他很奇怪地看着我说：“生意是生意，哪家产品最合适就向谁买，至于这些女孩子，她们愿意献身，我们何乐而不为呢，又不犯法，何况是她们主动的。” 第二次听说这些事是在义乌。那天和供应商在一家餐厅吃饭，隔壁桌刚好坐着两个老外，听口音像是美国人。其中一个建议另外一个来中国做生意，说在中国日子非常好过，中国女孩子 too too too easy。 我在旁边听，这个人从头到尾只用“the local chicks”来指代中国女孩，由此可见他那种极度蔑视的态度。还说每星期都能约两三个新的女孩子，只要他主动搭讪，特别是谈一订单的时候，这些女业务员会瞬间和他亲近。要是让这些女孩觉得订单是真的，把她们约出来更是轻而易举。约出来后带到自己的住所，说上几句甜言蜜语，基本就能得手了。 今天之所以写这个话题，是因为下午在skype上和一个俄罗斯客户聊天的时候，他问我，为什么有个女业务员一直在暗示他只要下单，她可以为他做任何事情。 瞬间觉得好丢脸。 我想对那些女业务员说：不要指望通过身体在老外那里换取到什么，这样做只会让他觉得你很EASY，他不会给你任何东西，更不会尊重你。而做生意是的首要条件就是双方地位平等，互相尊重。一个不把你当人看的人怎么可能认真跟你做生意？ 讲真，那些主动或者被动为老外献身的业务员还不如做小姐，至少小姐跟嫖客上完床就可以拿到钱，而他们只一个口头承诺就被打发了。 根据我的经验，你越对外国人谄媚，他越看不起你，越觉得自己很牛X。他一但把你定位到一个无足轻重的位置，以后的无理要求会越来越多。 最好的做法是一开始就不卑不亢，当他暗示或者提出这样要求的时候，记得一定要看着他的眼睛言辞拒绝。不要担心会得罪他，恰恰相反，即使他当时会发怒，但会从心底尊重你。 要相信人性，人们都喜欢和正直、有骨气的人打交道。一脸奴相、为了金钱不择手段的人是不可能有长期合作的伙伴的，因为这种人不会给别人带来安全感。而做生意讲究的就是长期合作，长期合作的前提是信任，信任带来安全。所以，甭想着跟老外上一次床他的订单就永远是你的了。 PS：说一个小插曲。以前接待一个法国客，吃完饭把他送到酒店。在前台开好房间后，出于礼貌就说了句：”我把你送到楼上吧。” 他吃惊盯着我看了一会儿，然后连连摆手道：“NO NO NO， 我有女朋友，你不需要这样做的。”我马上明白了他的意思，简直是蜜汁尴尬啊。。。。。。我也有过被某些没有素质的老外骚扰的经历，只不过处理手段比较诡异一些，要么变成了他们的噩梦，要么让他们再看到我的时候心种一悚，但还得把订单给我。本来没计划写这方面的东西，现在看来很多业务员都被骚扰过。或许会在《一个人的外贸江湖》下册里讲讲这些，看外贸老鸟如何怼回老外的性骚扰，瞬间从性冲动变成性无能。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在预定中，预定找Tess，微信：waimaojianghu2017 Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*