# 当谷歌上搜不到客户的邮箱、姓名、电话，公司名时，如何把客户的老底扒出来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/z5KzUEDgaKXC03ubBMwn2Q
**文章序号**: 220

---

## 摘要

前段时间发布了一篇文章《》

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

当谷歌上搜不到客户的邮箱、姓名、电话，公司名时，如何把客户的老底扒出来 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前段时间发布了一篇文章我是这样一步步查出买家的存款、信誉、负债率、销售状况、竞争对手和供应商的很多小伙伴说，文中的名片上有客户的邮箱，电话，公司名，地址，查起来比较方便。而很多情况下，客户的电子名片上信息很少，只有姓名和邮箱，有时候电话都没有，把客户的邮箱什么的放入搜索栏，什么都搜不到。面对这种情况，很多人可能会一筹莫展，今天教给大家一个方法，当你在谷歌里搜不到客户的基本信息的时候，用什么办法找到他们。先看例子（这个客户发的询盘是要采购某种燃气具）从表面上看，客户的信息挺全，姓名、邮箱、电话、传真、地址什么的都有。按照常规程序，第一步：先来看看，WHO IS SANDY SHUMAN?根据买家国籍，经过筛选，在谷歌上搜到两个同名同姓的人。其中一个是女性，另外一个性别未定。分别打开这两个人的主页后，发现了以下信息。女Sandy的毕业学校，工作单位，住址，等。这和名片上的公司名SLRperformance不匹配，地址也不匹配。所以基本可以排除，但也可能是人家之前的信息没更新。再看看另外一个SANDY SHUMAN的个人信息。此人的信息很少，只显示了他在哪个地区住，而且通过他PO出的照片，基本可以判断，他是男的，且爱好钓鱼和大自然。至于是不是发询盘的那个人，不能确定。第二步：搜邮箱结果是，搜不不到匹配的。但我们可以看出，有一家公司的邮箱后缀和客户的一样。还有一个机构的邮箱前缀和客户的一样。那么，到底哪个和客户更接近呢？我们分别来验证一下。结果是：和客户邮箱后缀一样的公司是一家买电子产品的公司（如下图）和客户邮箱前缀一样的机构是一家人力资源机构（如下图）到这里大家是不是有点抓狂，似乎一无所获。别急，我们接着查。第三步：查询公司这次好像有收获，页面第一个搜索结果完全和买家的公司名匹配。但是，但点进去后，发现该公司是卖汽车配件的，和客户要采购的产品八竿子打不着。估计很多人到这里会放弃，因为截至到现在所查询出来的东西没有一项和客户提供的信息匹配。但如果你放弃了，可能会放走一条大鱼。我们继续往下查。继续在搜索结果里翻，发现了另外一个结果，和电子名片上的公司信息匹配。（注意看，这家公司的销售产品也是汽车配件，而且联系人、地址和电话与电子名片上的信息匹配，不同的是，此人的头衔是会计，而不是老板。）这里基本可以确定，这个SANDY SHUMAN是和这家卖汽车配件的公司有关系的。为了进一步验证他们的关系第四步：查电话。但结果显示此电话号码没有和哪家公司有关。现在我们对客户的印象还是模糊的。因为模糊，导致不能精准地回复。如果按照常规回复，邮件石沉大海的可能性很大。第五步：查地址。输入地址，第一，第二项的地址和其完全吻合。点开链接，发现了一个新大陆无条件免税！资产：1000000 to 49999999收入：25000 to 99999名称：Independent Order Of Odd Fellows.管理人：Sandy Shuman共济会啊亲，英国王室很多人包括戴安娜王妃，查尔斯王子，是共济会成员；李嘉诚家族是共济会成员，罗斯柴尔德家族是共济会成员美国自建国来到现在，一共45任总统，据说只有两位不是共济会成员。你们能想象到当时我的小心脏跳得多快吗？于是果断把此人列为VVVVIP，毫不犹豫地拿起电话，先聊两两块钱的，然后再细细研究之后，准备第二次电话。以后在续集里会写我和Sandy的故事。最后，发扬一下雷锋精神，赠送一个查美国人个人信息的网站www.whitepages.com（必须翻墙才能打开）另外：那家后缀和客户邮箱一样的公司Xfinity在美国是一家超大公司，几乎每家每户都有他们的产品。PS:听说最近大家的翻墙软件都挂了，但我用的番茄VPN一直正常运行，微信上天天有人问我软件的事，这里统一答复，请联系微信：fanqievpn为什么推荐它，因为它是我用的最稳定，网速最快的翻墙软件。感觉番茄应该给我广告费，就是不知道这篇文章他们的销售能不能看到。其实，如果你们认真看了《一个人的外贸江湖》，会发现萧懿在查东西的时候是有套路的，很典型的就是她帮Victor找那批库存的货主，她通过海关数据，找到一个香港离岸公司，再通过香港公司的官网购买了离岸公司股东的个人信息，从而找到了中间商，再通过中间商找到了厂家。不过，这里说起来简单，但要做起来，是要花费很多精力和时间的。拿今天我举的这个美国客户为例，当初查他的基本个人信息，到确定他的身份和工作单位，整整花了一天的时间。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*