# 全世界都说她是灰姑娘，却不知人家一直都是女王

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jdkOr42hTx-wRC2cdqOWYQ
**文章序号**: 289

---

## 摘要

她不是依附到男人身上的无根藤蔓；
她用学识、能力、美丽培育的生命之树，早已牢牢根植在广袤的大地上；

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

全世界都说她是灰姑娘，却不知人家一直都是女王 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这是一篇去年的旧文，今天看到，忽然想重发一下。因为太喜欢文雅丽这样的女性了。她和那些著名的嫁入王室当王妃的女人一样，因忍受不了丈夫的花心而离婚。不同的是，她没有留下离婚后的各种狗血爆料和一地鸡毛，而是赢得了整个国家和王室的支持，带着两个小王子开启了更加精彩的人生。她便是前丹麦王妃文雅丽。文雅丽出生于1964年，是个土生土长的香港女孩。父亲有一半中国和一半英国血统；母亲有一半波兰的奥地利血统。到了她这里，则是混合了中英波奥四国的血统。从基因和遗传学角度讲，这个有多国血统的女孩必将成长为一个聪明美丽的女人。大多数人对文雅丽的认识是从1995年香港报纸上刊登出的她要和丹麦二王子约阿希姆结婚的消息开始的。人们在街头奔走相告，感叹又一个灰姑娘飞上枝头变凤凰。可孰不知，当时31岁的文雅丽已经是一家知名的国际大公司的副行政总裁，主管销售及市场。此前，她在花旗银行做了4年证券经纪人；中间又去伦敦经济学院学习了一年；除了精通母语中文、粤语和英语外，还能流利地说德语和法语以及日语。1994年，小她五岁的丹麦二王子在香港的一家丹麦船务公司实习的时候邂逅了文雅丽，立刻被眼前这个光彩四射的女人吸引了。经过五个月的疯狂追求，文雅丽答应了王子的求婚。婚礼盛况空前，欧洲整个皇室都来参加婚礼。一时间，全世界都在羡慕这位即将飞上枝头变凤凰的灰姑娘。可是，在我看来，王子除了高贵的出身外，其他地方没有哪里能配得上文雅丽。但如果不是皇室的头衔，文雅丽大概也不会看得上这个小她五岁的年轻人。不过，我们也不能苛责她，毕竟能抵御王子追求的平民姑娘没有几个，更何况是面对一个发动猛烈攻势的王子。婚后的文雅丽积极履行王妃的职责，身兼21个公益组织的职务，先后出任丹麦红十字青年团、丹麦视障人士协会、动物基金会、ARKEN现代艺术博物馆、丹麦联合国儿童基金会等多个组织的监托人，被誉为“北欧的戴安娜王妃”，很快便获得了丹麦人民的拥戴。让丹麦人民更为惊讶的是，他们的新王妃只用了300个小时就学会了丹麦语基本对话。同时，聪明的王妃也让婆婆----丹麦女王像普通的丹麦人一样喜欢她。喜欢到什么程度呢？据说女王跟还未结婚的大王子说将来一定要找文雅丽一样的女人结婚。婚后第三年，文雅丽生下了第一个小王子，2002年，第二个小王子也来到身边，一家四口，看起来其乐融融。可是，家庭仅仅是看起来美满。约阿希姆王子的花边新闻从未停过，八卦小报上经常可以看到他出入夜店，酗酒泡妞，花天酒地，彻夜不归，四处留情的报道。为了皇室声誉，文雅丽一直隐忍不发，直到有一天，她在公开场合目睹了醉醺醺的丈夫旁若无人地和别人调情，王妃于是愤然离席。2005年，文雅丽与二王子离婚，全丹麦一片叹息。正像她新婚时所说的那样“假如有一天我的婚姻出现了不可挽回的危机，我们一定会分手。与其同床异梦，不如一刀两断，各自有权力开始新的生活。”能说出这样话的女人一定是一个有底气的女人，对生活，对自己，对未来都充满了满满的底气。因为，在王子出现之前，她就是生活中的女王啊，有多少女人能在31岁做到跨国大公司副总裁的位置呢？所以，当婚姻破碎，她亲手摘下王妃的王冠，开始了新的生活。再耀眼的王冠，对她而言也只是点缀。而女王，从来不需要外物来标榜自己的价值，更何况只是点缀而已。离婚后，40岁的文雅丽带着两个小王子搬离皇宫，开始了新的生活。但她依然和王室保留着良好的关系，王室依然为她保留了王妃的头衔，丹麦人民也依然爱戴着她。大概是文雅丽的魅力无法抵挡，没过多久，皇室的御用摄影师马丁.约根森就拜倒在了她的石榴裙下。马丁比她小15岁，不仅人长得超帅， 家境也很好，父亲是丹麦著名的电影制片公司创始人。两年后，两个人步入婚姻殿堂。这次婚姻得到了丹麦人民一边倒的祝福，连前夫越阿希姆也送来了祝福。再婚后的文雅丽如公主般被丈夫捧在手心，马丁也视两个小王子为己出。看得出，女主的确非常幸福。八年后，51岁的文雅丽宣布结束了第二次婚姻，原因是价值观不符。如今，她又恢复了单身，又开始了无限可能的人生。她一如既往在丹麦做着慈善工作，到医院走访和照顾病人，关心老人和儿童。她报名了美国大学的课程， 在年过半百后成了一名大学生；她重返商场，成为一家制药公司的董事会成员；她不像其他王妃那样为了维持有名无实的婚姻而长期隐忍；也不会在离婚后为了钱和抚养权和前夫狗血撕B文雅丽永远像她的名字那样，优雅而美丽。为爱而结婚，因爱尽而离开。她不是依附到男人身上的无根藤蔓；她用学识、能力、美丽培育的生命之树，早已牢牢根植在广袤的大地上；她不攀附，不屈就，永远做一个刚刚好的自己。PS:分享一个小伙伴的读后感Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*