# 情人节，却是这类情人的情人劫

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-02-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Eu-f4lFKBoIzksbR8QIjkg
**文章序号**: 172

---

## 摘要

这段时间一直有一个女孩在凌晨两点到四点间给我留言。她爱上了一个有老婆孩子的男人，还说那男人和她很相爱女孩很痛

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

情人节，却是这类情人的情人劫 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 今天是情人节，搬出好久前录的三生石，读着历经三世都矢志不渝的情爱，好感动。在不求天长地久，只求曾经拥有的现代，这份真情更是弥足珍贵，送给自己，也送给大家。这段时间有个女孩经常在凌晨两点到四点间给我留言。情节老套，她爱上了一个有老婆孩子的男人，还说那男人和她非常相爱，觉得他和其他出轨男不一样，有责任感，是因为孩子才不能离婚的。女孩很痛苦，犹豫着这辈子是否要和另外一个女人共享这个男人。 我心底震撼，这是爱得有多深才能说服自己做出这样的决定。真爱难觅，可惜的是，把真爱给一个这么有“责任感”的男人很不值。 我从不认为婚后遇到真爱是不道德的，因为谁也不能保证一张结婚证能让夫妻双方一辈子做到我的眼里只有你。人生漫长，变数是一定的。问题是，当变数来临的时候，当事人如何正确处理。 虽然不知道他们之间的故事，但仅凭“已婚男以真爱之名搭上未婚女，却找理由不离婚”这条事实就可以判断这个男人根本不是女孩嘴里的“深情”男人。 真正的爱情是有强烈的排他性的，是“除却巫山不是云”，是两情相悦的心有灵犀，是“非你不娶和非你不嫁”的强烈渴望。而一个穿梭在两个女人之间的男人，无论如何是都是和“深情”搭不上边的。 我想对那个女孩说，做出和另外一个女人共享一个男人的决定前，一定要想清楚一些事实，比如：在你深夜睁着双眼看着天花板等待天亮的时候，他正抱着老婆睡眠正酣；在每一个万家团圆的节日，你只能孑然一身，想象着他陪着老婆孩子欢度佳节的情景；甚至，在你生病的时候，假如他老婆也生病，他只会选择照顾老婆，你从他那里连一杯热水都得不到；另外，你还得接受一个无奈的现实，在任何和家庭冲突的事情上，他永远会选择家庭，你永远要排在后面。 我还想对那个女孩说，他若爱你，会妥善地处理好婚姻，安顿好妻儿，以自由之身光明正大地和你相爱，而不是去猥琐地开房，偷偷地苟且。 他若爱你，会牵着你的手走到亲朋好友之前，向他们宣告你是他的妻，接受亲人的祝福，而不是让你隐藏在阳光下，生活在黑暗中；更不会让你背负舆论和道德的谴责，夜不能寐。 而这个男人，显然对妻子是有爱的，不但有爱情，还有多年来相濡以沫的亲情。他说爱你，或许是因为你新鲜的身体以及过滤了柴米油盐的所谓“纯爱”，甚至也可能是偷情的刺激和快感。自古就有妻不如妾，妻不如偷，偷不如偷不着之说，现代的男人虽然在别的方面进化了，但在和女人偷情的态度上，和古人并无二致。 一定要相信，大多数男人都是极其现实的，在不得不做出决择的时候，他会做出成本最低，损失最小的决定。为什么小三很难上位，根本原因是放弃小三是成本最低的解决办法。因为你的麻烦小，放弃你，损失的只是精神层面的那点东西，他实际上并没有损失。和老婆离婚，损失的不但是真金白银，还丢了一个稳定的后方，更何况中间还夹着孩子。女人到处都有，但孩子却是亲生的，不到万不得已，他是不会不顾孩子的感受的。而一个女人，一旦以小三的身份动了真情，结局往往是很悲惨的。 亲爱的姑娘，如果你暂时放不下，就朝他多多要钱吧。一个男人为你投入的成本越高，他放弃的时候就越不舍，因为他也会考虑到成本与收益，没有人想做亏本买卖，他在你身上付出多少，就想得到多少。PS:这和做外贸业务如出一辙，客户在你身上耗费的时间和精力越长，就越不容易抛弃你。是不是觉得生活中的事是触类旁通的，感觉自己好聪明，嘿嘿嘿 爱情的最终指向是长相厮守，不要一开始就一副爱你到海枯石烂的姿态对他说，不要钱，不要名份，什么都不要，只要你的爱。不要妄想他会对你感激涕零，他只会暗暗庆幸找了个没什么麻烦还省钱的情人。所以呢，该要的东西还是得要，这不可耻。至少，在你被抛弃的时候，还可以有一些成果聊以自慰。 当然，面对一个已婚男的勾搭，最明智的办法是一脚把他踹开，让他有多远滚多远。PS:曾经一个男人跟我说他爱某个女孩，爱到可以为她死，但就是不能给她婚姻。我心里翻了无数个白眼，真想对他说，擦，你丫都可以去死了，还不能离婚？那你怎么不去死。当然，以本宫这么高的素养是不会这么说的，只能说祝你心想事成喽。不知道现在这位仁兄现在是否还健在。哈哈！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*