# 什么?女儿是父亲上辈子的情人？我才不要俺爹那样的情人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-06-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l_0e5T043-yPm4XUqzFEhg
**文章序号**: 217

---

## 摘要

如果要用一个字形容俺爸，最合适的词是“怪”。 我出生八十年代的农村，那时计划生育紧，人人都盼我是个男孩，可

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

什么?女儿是父亲上辈子的情人？我才不要俺爹那样的情人 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 如果用一个字形容俺爸，最合适的词是“怪”。 我出生八十年代的农村，那时计划生育紧，人人都盼我是个男孩，可偏偏我是个女的。有人暗地叹息，有人暗地不满，但俺爸却把我视为掌上明珠，捧在手里还拍摔了，这让那些等着看笑话的人大失所望。没见过这么宠一个丫头片子的。 但，这只是开始。 半岁的时候，他为我订了人生中的第一份报纸：娃娃画报。这在农村是妥妥的浪费钱，吃饱了撑的。他不在意，一意孤行，而且每周下班回家都会抱着我兴致勃勃地对我进行“教学”。随着我慢慢学会说话，俺爸开始教我背唐诗宋词，据说到三岁的时候，我已经被他训练得十多分钟就能背会一首诗。 在残存的不多的儿时记忆中，很多场景都是一堆人围着我听我背诗词。（要是那时候有微信，估计俺爹也是个炫闺女狂人） 三毛说，“以为许多看过的书籍都成过眼烟云，不复记忆，其实它们仍是潜在气质里、在谈吐上、在胸襟的无涯里”，如今想来，这句话真是有道理。我对文字和诗歌的敏感是被俺爹从小培养出来的啊，且早已经植入骨髓。 小时候印象特别深刻的情景是，俺爸无论在哪里，都会随身携带一本书，哪怕在田里做农活，也会趁着休息的时候把书拿出来看几眼。这种情景屡次被人嘲笑为“装蒜”。 后来才知道，那时他正在自考大学文凭。俺爸读初中的时候恰好赶上文革中的上山下乡运动，所有学校停课，不得已退学在家务农。后来县里一家国企招工，他算是为数不多的知识分子，且出身贫农，于是就被招进工厂上班了。去县城上班没多久，他发现身边的同事有高中生，甚至还有一两个大学生，之前在农村当知识分子的优越感顿时烟消云散，于是下决心考个大学文凭。 决心容易下，但实施起来却很难。 俺爸是三班倒，下班后还要回老家帮我妈打理家里的十亩庄稼，这样一来，能安心学习的时间就很少了。何况，他只是初中毕业，考大学要靠数学，文科还可以通过死记硬背过关，但数学就难了。为了克服这个困难，俺妈不得不把正在读高中的二姨三姨请到家，教我爸数学。 从此他专注地和数学死磕上了。听俺妈说他学数学那一阵子连做梦都在说函数和XY。好在功夫不负有心人，他花了三年时间，通过了所有科目的考试，拿到了文凭，成了工厂里屈指可数的大学生之一。 他和那些刚入职的大学生不同，不但有文凭，还有丰富的工作经验，按理说，接下来应该会发展得很好。但我们都知道，理想的丰满和现实的骨感不是一句话就能改变的。特别是在有中国特色的国企里，一个人混的好或差和业务能力以及文凭的关系不太大。俺妈说俺爸的眼睛是长在头顶的。一般人听这话肯定觉得眼高于顶的人都是很清高的，其实我爸还真不是完全是这种情况。说他眼高于顶是因为他走路不看人。好多次我在街上遇到他跟他打招呼他都视若无睹。 试想，一个刚拿了大学文凭的业务骨干意气风发地走在厂区，领导跟他打招呼，他目不斜视走开的画面有多美。于是，和他同时入厂的工友，无论文凭是初中还是高中，在漫长的二十年内，早早提干升官了，但俺爸还是乐此不疲地在车间一线当着他的技术骨干，同时培养了一批又一批徒弟。一个跟他关系不错的领导要调离到另外一个地区了，临行前请大家吃饭，工厂几乎所有能去的人都去了，唯独俺爸没去。俺妈问他为啥不去，他说领导走了，心里难受，不想去。众目睽睽下，大家又领教了一次什么是眼高于顶和清高，甚至忘恩负义的话都说出来了。其实这件事我在很长时间内也不能理解，直到前几年我才问他当初为啥不去给领导送行，他还是那句话，心里难受。我说，那别人会怎么看呢？要知道人家可是真心帮过你呢。我爸认真地说：如果他真是我的朋友就不会在意一些形式上的东西。形式，仪式，这些东西好像天天充斥着我们的生活，前几天在朋友圈还在看到一篇名为《婚姻需要仪式感》的文章，在这个问题上，只能说仁者见仁智者见智了。 终于有一天，车间要选车间主任了，他以全票通过，并且当场宣布了结果，就差把任命书贴出来公示了。结果只过了一夜，第二天公示的任命书便换人了，他由原来的正主任变成了副主任，之前那个副的变成了正的。 再脑补一下车间里工友和我爸一起兴冲冲去看公示的情景，这边正嚷着要新主任请客，艾玛，一看主任换人了，大家面面相觑的画面也不要太美哦。 后来才知道，是那人连夜提了东西去了厂长家里一趟，结果就出现了后来的结果。许多人为我爸抱不平，要找领导理论，但他居然啥都没说，就这么算了。 我爸有一点特别怪，在弱势群体面前，他是个热心人，但在在那些所谓的“权贵”和“领导”面前，他往往表现得特清高。所以，他显得很不合群，一个典型的“媚下”“藐上”的人。所以，让他为了升职去巴结领导，他宁可保持现状也不会在人前低头的。 但是，唯一的一次，他低头了，而且是提着礼物去了领导家里。 一批化肥质量出了问题，原本应该是雪白色的碳铵肥里夹杂着黄色。我爸是质量第一负责人，那批货很多，领导大发雷霆，要严肃查处。我爸掷地有声地说：生产程序完全正常，车间没有责任。这下领导更怒了，吼道：你这么厉害，回家休息吧。 领导一发威，没有任何手续，他立马被停职了。那领导在工厂就是皇帝，皇帝震怒，谁敢有异议！ 停职意味着没工资，我和弟弟正在读书，我妈也没工作，全家花钱就指着他那点工资。于是，在亲戚朋友的轮番劝导下，家里的一个亲戚和我爸一起，提着礼物去了领导家承认错误。 那是第一次我见他低头。后来问题查出来，是水塔生锈影响了水的颜色，导致有黄色出现，和车间生产没有一毛钱关系。这些事属于设备维护组的负责的，但事情过去了，没人再提这码事，反正已经有人受到处罚了。 没过几年，工厂倒闭。工人们都纷纷出走自寻出路去了。散伙之前有个很重要的问题，那就是大家都走了，补偿金发下来后怎么一个个通知，最关键的是，这一大笔钱发下来都是直接存在各人的存折里，初始密码都一样。这些存着由谁保管。 后来工人投票选举了一个人保管这笔钱和存折，那个人是我爸。 我时常想，什么事情才能体现人品，如果亲戚朋友把能在关键时刻把钱交给你保管说明你人不错，但若很多非亲非故的工友也愿意把身家交给你保管，这才足以证明你人真得不错。毕竟钱是个敏感话题。 下岗后，我爸应聘到了一家监理公司，在工地上当监理，没想到只做了几个月，他和公司就互相把对方炒了。 起因是施工方偷工减料被发现，但人家拒绝返工，我爸把情况反映了给了上司，上司说不影响质量，可以继续施工。这时候他坐不住了，觉得盖房子这种事不能有一丝一毫的闪失，于是又反映了给了甲方，没想到甲方项目经理的意见和监理公司一样。这不是明摆着甲方的项目经理和监理公司以及施工方联合起来坑房东吗，一怒之下，他辞职了，于是再次下岗。。。。。。 从世俗的角度看，我爸是个不成功的男人，死脑筋，死心眼，认死理，一辈子只拿死工资，不懂人际交往，永远发不了财升不了官。再从现代人的择偶观上来看，这类人真不是一个理想的结婚对象。 虽如此，我一直很骄傲有这样一个爸爸，是他让我走起路来都觉得要搬挺得很直。 我这样评价他：一身正气，两袖清风，专注而自律，吃得香，睡得着，不媚俗，有理想，按照自己的原则生活，远离蝇营狗苟，真正活出了自我。 （不知道这篇文章会不会被我妈看到，她一直觉得我像她，其实我只是和她形似，真正从骨子里遗传到的，确是我爸的风格。） PS:贴一个圈外小伙伴的书评 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*