# 我在不同国家的经历告诉你，为什么外贸人普遍不崇洋媚外且爱国心很强

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/86KfxDuHLwB0hy6ePtMHBQ
**文章序号**: 219

---

## 摘要

吴晓波说：你都没有看过世界是什么样子，哪里来的世界观？ 昨天有朋友问是否

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

我在不同国家的经历告诉你，为什么外贸人普遍不崇洋媚外且爱国心很强 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 吴晓波说：你都没有看过世界是什么样子，哪里来的世界观？ 昨天有朋友问是否考虑过移民，我想都没想直接回复道：不考虑。 我从来没有像现在这样热爱祖国，而且这种由热爱衍生出来的自豪感会在出国的时候显得特别强烈。我认真想过为什么对祖国的感情会随着年龄的增加，答案是，见过了世界方知中国就是大半个世界，剩下的那一小半，不见也罢。 记得曾经在霍顿平原跋山涉水了两个小时，终于来到传说中的“世界的尽头”。没有想象中的惊喜，作为一个访遍了“五岳”和黄山的游人，这个大名鼎鼎的“世界的尽头”在我眼里，不过是一座临着悬崖的小山峰，站在那里可以隐隐看到大西洋而已。估计领略过黄山云海的人再也不会轻易对某一座山动心。 在芝加哥下飞机后，兜兜转转坐上了他们的城市列车。在去目的地的途中，我感受最深的是，天哪，这真是美国的第二大城市吗？破旧的车厢和轨道，和国内的轻轨差了九重天；修修补补的、最多同向三车道的马路和北上广深的大马路一比，分分钟被秒成渣。所以，生活在中国一二线城市的很多人不知道，他们其实是走在世界的最前沿的。还有所谓的北美地区最大的麦考密会展中心，我只能说，如果你见识过广交会的阵仗，就不要再对世界上任何一个展会的规模抱希望。假如有机会去东南亚和非洲的一些城市看看，会发现他们的城市，在中国不过是县、镇而已，有的甚至连中山的一个普通镇区都比不上。 有句话怎么说来着，没有比较没有伤害。人比人得死，货比货得扔。而有些事情，只要在中国才办得成。 去年在戴高乐机场，一下飞机便看到中文入境指引牌，顿觉作为中国人好自豪。没想到，在奥利机场飞巴塞罗那取票的时候，在取票机上的所显示了六种文字中，中文居然占了两项：简体和繁体。那一刻，我忽然觉得背后有一个强大的国家对公民来说是一件多么重要的事。 相信很多和我一样，常年在世界各地飞来飞去的外贸老鸟，都能在过去的十年体会到了中国人在海外的地位是怎么一步一步升上去的。2008年第一次去英国，见到我的人都会问我是不是日本人，韩国人或者台湾人，如今，再去欧洲，人们会问“你是不是中国人？” 中国人在发达国家收到的优待似乎越来越多，去年在巴黎一家超大型的商场购物，我一进去，马上有导购员直接提着购物篮跟在身后，热情地介绍着各种商品。看看四周，能享有这种提篮服务的也只有中国人了。 再说说美食，讲真，每次在国外只要超过一周，我都是靠意念撑下去的。睡觉前在脑海里默念几遍：攸县香干、酸菜鱼、羊肉烩面、大盘鸡、香辣虾、大骨头、红烧排骨、西湖醋鱼、胭脂鹅、啤酒鸭、猪肚鸡。。。。。。然后再盘算着还有几天才能回去，回去后要怎么吃过瘾。 唠叨了这么多，其实我是想说一件很不愉快的往事。 去年西吉利亚的高山火车上遇到几个国人，异国他乡遇到同胞顿感亲切不已。其中一个男人来自云南，暂且叫他A，A是从印度转道来斯里兰卡的，一直说着他在印度的所见所闻、以及人们对印度的偏见等。 起初我只是听，忽然，A问我是做什么工作的，我说我是个生意人。他马上漏出很敬而远之的神气说：“生意人啊，最现实，尤其是中国的生意人，只要到一个地方就马上把当地的生意规则扰乱，从来不按规矩来，我好几个印度的朋友都让中国商人给骗了。” 听他这么说，我没出声，因为不是所有的人和话题都值得让你去费心思考的，因此只是不置可否地笑了笑。心想，也就两个小时的行程，到达站台，各奔东西，这辈子谁还能见着谁呢。 他的话音刚落，旁边的一个女人（暂且称她为B）就附和道：“就是，中国人就是这样，奸诈狡猾没底线，最近那个疫苗事件就足以说明问题了，幸亏我家小孩都是打进口疫苗，要不然哭都来不及。看看人家日本，不但国民素质比中国人高很多，整个国家不知道比中国文明多少倍，我每次去日本都不想回来。” 听见B女人这么说，我不由得多看了她两眼，一个白白胖胖的三十多岁的女人。估计家里经济条件不错，加上平时养尊处优惯了，所以连说话的语气都带着挑剔与不屑。 我问她：“你是哪国人？” 她满脸骄傲地说：“阿拉上海人啦。” 说完又问我：“你看我长得像日本人或者韩国人吗？日本的什么东西质量都比中国的好啦，是不是？” 我笑了一下说：“我从不用日货，而且我的核心朋友圈的人都不用日货。” B女大概想从我这里得到附和，没想到我却跟她唱对台戏，她喉咙里哼了一声，尖起嗓子质问道：“你用的手机，电脑、电视、包括汽车虽然不是日本产的，难道你敢保证这些电子电器产品的零配件和技术和日本没有关系吗，世界上好的电子产品哪一个离得了日本的技术？你啊，大概是看新闻联播看多了，被共产党洗了脑子。共产党说南京大屠杀日本杀了30万中国人，谁看见了，有证据吗？再说，即使是杀了，那也是政治，和日本的老百姓没一点关系，日本的平民都是很好的。” A男听B女这么说，也马上说道：“就是，共产党搞得那套洗脑政策就是愚民政策，电视上的新闻有几条是真的。那些整天喊着抵制日货的人才是傻子呢。我也去过好几次日本，真是不是一般的好，怪不得每个中国人去日本都要狂买那边的产品，没办法，人家的质量好啊。” 我悲悯地看着这两个人，觉得和他们再多谈一个字都是浪费时间。我想对这两个人说，忠于自己的国家是一个人立足于世的基本条件，狗尚且不嫌家贫，你们和狗相比则如何？既然你对生你养你庇护你的国家那么不认同，何不改了国籍？ 任何一个人都不能脱离政治独善其身，你是普通老百姓，你觉得政治和你没关系，君不见哪一次国与国之间的战争和国家的内战首先卷入的就是老百姓，战争因政治而起，老百姓却因战争而家破人亡、流离失所，谁能在战争中独善其身？ 共产党自建国后，老百姓再也没有因战争而饱受流离失所之苦，绝大多数的人都安居乐业，虽然不能和发达国家的生活水平相比，但至少衣食无忧。现在人们越来越觉得过年过节没意思，最根本的原因是现在的物质大大丰富，早已不需要在年节期间打牙祭了。 你喜欢日货，大可去买，反正杭州的马桶盖和日本的马桶盖是同一家中国的工厂生产的。但别人愿不愿意买，那是别人的问题，请闭嘴，有意见保留。 共产党不管有什么问题，但事实是，中国在他的领导下一步步走向强大；中国人在世界上的地位逐年提高；中国人不用担心走到大街上被炸死，也不用担心看个电影或者听个歌剧被一群人拿着机枪扫射。 每个政府都有问题，每个政府都会禁止一些新闻报道，这很正常，终其原因不过就是维护执政者的统治，保持时局稳定，中国也不例外。 邓小平曾经说过，“稳定压倒一切”，以前不是很明白，随着年龄的增长，越来越觉得伟人之所以成为伟人，就是他能看到一般人看不到的高度，能直接透过现象看到事情的本质。中国在过去近一百年的历史里签订了那么多丧权辱国的条约，就是因为外敌入侵，内战不断，才自身难保，最终任人宰割。国家要想发展，没有一个稳定的大环境，是不可能的。家和才能万事兴，何况国乎？ 全世界有目共睹的日本侵华历史被日本人从历史书中国抹去，这样一个对自己的国民掩盖历史掩盖真相的政府会是一个什么样的政府？相比德国总理威尔勃兰特在华沙犹太人隔离区起义纪念碑前下跪下跪认错相比，日本政府如何？到底是谁在愚弄国民？ 在大学期间，我曾细读了南京大屠杀档案、日军慰安妇档案和日本731部队档案，当是看着图文并茂的记录，曾经失眠了半年。我无法想象日本的军医如何在没有麻醉的情况下把一个中国人的肚子剖开取出心脏，取出的心脏扔到盛满福尔马林溶液的桶里，心动脉破裂后导致动脉血直接喷射到屋顶，被取出心脏的人还没死，眼睁睁看着自己的心在桶里扑通扑通跳动，此时那个人该是什么样的一种体验。日本人为了测试人体的抗压能力，把一群人赶到一件玻璃房子，逐渐把空气抽空，里面的人最后因为压力差而五官爆出，痛苦死去。。。。。。 偶尔，想到曾经看到的档案，都忍不住心中战栗不止，而这一切罪行的实施者，一直到现在都不承认，一直都在掩饰，并试图抹杀事实。这样一个民族，值得中国人付出友谊吗？日本人的电器制造业是很厉害，我们需要做的是学习他们，提高自己，最终超越他们，而绝不是去跪舔他们。 不过话又说回来，天要下雨，娘要嫁人，爱咋地咋地吧。PS:终于有读者客观地指出萧懿的缺点了，很开心。我一直在等这样的书评。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*