# 菜鸟和老鸟的距离隔着这四个问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kBAGN5Wjh2MqyFDiUvIRHw
**文章序号**: 247

---

## 摘要

任何一只菜鸟都有鹰的梦想

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

菜鸟和老鸟的距离隔着这四个问题 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 其实这篇文章是写给菜鸟看的。俗话说多年的媳妇熬成婆，同理，这话稍微改一下也适合广大的外贸业务员：多年的菜鸟熬成老鸟，或者老油条。站在买家的角度，他们不愿意和菜鸟业务员打交道，至于原因，换位思考一下就明了了。知道这个现象后，新手们最好不要处处显得自己很fresh，因为现在客户大多数是群发询盘的，前期往往跟好几个业务员同时在沟通，除非你的产品特别有优势，否则，客户很容易被那些经验丰富的老鸟吸引走。今天我们来谈谈如何让菜鸟让客户感觉自己是老鸟。1.尽量少用不确定的语气和客户沟通，少用“maybe, may probably, perhaps”等语气副词。打个比方：产品有问题，客户问原因。如果业务员只说“大概是哪里出毛病了”，那么很显然让人不满意。所以，即使你不能判断出准确的原因，也应该把可能出现故障的原因列出来，并分别给出解决方案。比较好的回复是：根据描述，不能精确判断故障原因，但以我们的经验，原因不外乎1和2，1的解决方式如下，2的解决方式如下。。。（这样回答一方面显得自己专业，另一方面显得严谨。）2.当你无法满足客户的要求或者无法回答客户的问题的时候，不要第一时间说“我要问问我的主管或者经理”。业务员这样回答，只会暴露出自己在公司地位低下。正确的答复是：我需要时间考虑下你的要求，然后回复你。（时间长短可以根据实际情况定），最不济也可以说，我必须征求一下BOSS的意见，然后再给你答复，而不是问主管或者经理这些职位不高的人。3.不要在客户面前过于谦逊。我见过很多业务员在跟客户写邮件的时候都喜欢这样写：如果问题，随时联系我。你又不是他的仆人，干嘛随叫随到。这样讲并不能突出你是个敬业的业务员，只能给人一种你还是个NOBODY的感觉，因为大人物是不可能随叫随到的。一般我会这样跟客户说：在工作时间如有问题，可以随时联系我。如果联系不上，请找某某，他会帮我处理您的问题。4. 不要说“我尽量”。就个人来说，我很讨厌这三个字，因为这三个字代表着不确定性。很多时候说这句话的人都不会带来好结果。如果你实在不能确定能否做到客户的要求，可以这样说：I do best， but cannot guaranty the result. 做生意，丑话说到前面比较好。其实还有很多小细节可以直接反应出一个业务员的水平，只要大家注意，很容易形成自己的气场。气场这个东西很奇妙，会让人们不由自主地笼罩在它的下面。说到底，上面的四点只是一些小技巧，真正强大的气场是建立在绝对的自信和对很多东西的掌控之上的。所以，业务员平时练好基本功才是正经该做的事。至于什么是基本功，记得之前在小课堂上讲过，我列了一些问题，如果你能找到这些问题的答案，可以脱离菜鸟行列了。1.你的产品和竞争对手相比有哪些优势和劣势？2.你的工厂和竞争对手相比有哪些优势和劣势？3.你和竞争对手比有哪些优势和劣势？4.你主要的客户所在的市场有哪些大采购商？5.这些大采购商都从哪里采购？6.你的客户在当地属于哪个层次的采购商，大中小？7.你所生产的那类产品在客户的市场上畅销款前五名是哪些？8.你是否有计划增加客户的市场份额？9.你是否和客人探讨过他的商业前景？10你真心为客人的利益和将来考虑过吗？PS:其实《一个人的外贸江湖》就是用故事形式来告诉大家这十个问题的答案如何找到的。最近收到很多不错的读后感，有时间会放出来。建议已经买书的同学可以多看两遍。书读百遍，其义自见。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在预定中。预定找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*