# 出国拜访客户值不值

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3L0dVdJKOqUar_Lcu1xhhA
**文章序号**: 262

---

## 摘要

见面三分情

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

出国拜访客户值不值 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 毫无疑问，对任何一个外贸业务员来说，出国拜访客户是非常有必要的。只是结果是事半功倍还是事倍功半，全靠个人修为和前期准备。我每年都出去，每次都会有新收获，不但获取了所做产品的一手市场信息，如现行价格、消费人群分层、当地的消费习惯等，还能发现新的商机，而且有时候老客户也会介绍新行业的新客户。2009年开始做SOHO，起初只销售两种产品，现在产品种类接近三十种，这八年来除了老客户的经验范围扩大产生了一些新产品，最主要的是老客户介绍的朋友，甚至朋友的朋友。越来越多的客户让我接触了越来越多的新产品，同时得到了一些新的订单。所以，拜访客户意味着更多的机会和新的商机。那么，拜访客户的时候需要做哪些准备工作呢？结合这些年的经历，以下几点势必要注意。1.杜绝临时抱佛脚的心态。如果平时和客户没什么交集，只是在有单的时候或者推荐新产品的时候才联系，贸然拜访会显得突兀。即使去了，双方见面会谈的氛围也不会很自然很融洽。拜访客户的目的是增进双方的的了解，发掘新的机会，而陌生人是不太可能跟你深入交谈的。这就要求我们平时要和客户多沟通多了解，在此基础上拜访才是水到渠成的事情。八月份去拜访了一些客户，因为彼此很熟，所以在他们的办公室谈的时候气氛非常融洽。客户不但带着我去看了当地市场的真实情况，拜访了他们的经销商，还发掘了新的商机，最后居然给我看了他们当月的财务报表和银行流水。试想，一个对你不熟悉的人可能会给你看这些东西吗？没有这些东西，你能深入了解对方的真实情况吗？2.选好日期如果有拜访客户的计划，建议先和客户沟通，看时间是否合适，特别是在一些比较特殊的月份。比如，我习惯七八月份拜访客户，但欧洲那边的客户很多都在那两个月轮休。为了避免影响别人的假期或者自己扑空，事先和客户商量好时间是非常有必要的。今年就做了一件蠢事，8月15号刚好是罗马尼亚的海军日，全国放假，人们都涌到多瑙河畔观看海军演习，但因为我的行程调整，导致了客户整个公司的人都不得不在那天加班。虽然客户没说什么，但我知道其他部门的员工肯定不爽。3.关于礼物拜访客户，礼物是不可或缺的。但送礼是个技术活，很多业务员偏重一些中国特色的小东西，最常见的是中国结、茶叶、绣品等。说实在的，这些东西已经被送滥了。相信几乎每个和中国人做生意的外国人都收到过类似的东西。因此，建议业务员在礼物上多费一些心思。去年，我选了一些雕刻有仕女图和古诗的书桌小屏风，所有的客户见到之后都大喊太美了。有几个当即放到了自己的书桌上，然后问我屏风里的美女是谁，旁边的汉字是什么意思，我也趁此机会给客户讲了一些李清照、鱼玄机、苏小小、李师师、柳如是等这些屏风上的女子的故事。其实，客户们很愿意听一听关于中国的故事和历史。4. 做好自我批评的准备每次出发前，我都会总结一下在过去的一年中有哪些地方做的不足，赔偿、以及解决方案。等见到客户的时候，先于他们提出，而不是等他们主动提出。此举会让客户很感动，而且屡试不爽。建议大家试一下。5.拜访结束后，务必要写一封情深义重的邮件，表达一下自己的感激之情，并邀请对方有时间来中国拜访自己。这是礼貌，也是一种促进双方感情的方法。基本上就这些问题了，欢迎大家补充。PS:贴一个小伙伴的读后感再问答一个读者的问题，同时也代表着我的价值观。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在预定中，预定找Tess，微信：waimaojianghu2017 Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*