# 一个人的外贸江湖（下册节选）：追踪消失的客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_XyTBLRUIf-xFKMyrxyXRg
**文章序号**: 243

---

## 摘要

踏破铁鞋无觅处，功夫不负有心人。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下册节选）：追踪消失的客户 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 追踪消失的客户怎么找到Jeejia呢，深圳这么大，酒店那么多，找一个人可不是说句话就能找到了。以前她能找到美国客户的酒店，是因为通过和客户聊天的内容大致知道了他的出发时间。芝加哥到Z市的航班就那么几个，Z市能提供接机服务的五星酒店也就那么几家，所以排查工作量并不大，因此找到目标酒店也不难。但是现在，她只知道客户在深圳，会拜访深圳的某些公司，其余情况一概不知。 萧懿陷入了沉思，她要要好好想想该从哪里入手。 想了很久，还是摸不着头绪，她有点泄气了，百无聊赖中在谷歌中又输入了客户的公司名。她边敲键盘边想，要是能有Berry的能力多好，哪里用得着这么费劲，直接跑到他邮箱看看约了哪家公司什么时候见面，所有问题一下子就都解决了。可眼下只能根据有限的资源，用最笨最原始的办法来查找客户的行踪了。 Jeejia的公司是贸易公司，做了很多产品，她就这么一页一页地翻着，前三页的信息和之前一样，并没有怎么更新，都和他们做的产品有关，等到了第五页的时候，她随便点开了一个包含客户公司名称的页面，打开后发现页面是一整页介绍公司的历史和业务范围，但到了最后一行，居然显示了该公司一年内联系过的公司。而最近七家公司都是位于深圳的公司，自己的公司拍在第十三位。这样可以确定，客户在一个月内联系了至少十三家公司 看到这里，萧懿马上振奋起来，这七家深圳的公司就是突破口了。接下来的事情只需要打电话一家一家核实即可。只要方法得当，总能问出客户住的酒店。于是她快速地搜到七家公司外贸部的电话和上面留下的联系人。有些网站上只有一个联系人的名字，她猜大概这个人就是外贸部的负责人了。有的网站上有好几个人，那么排名第一的可能是经理。收集好信息后，她又组织了一套说辞，准备挨个排查。 萧懿拨通了第一家公司的电话号码后，瞬间又放下了电话，直觉告诉她此刻准备工作还不充分，她必须找到更翔实的资料才能从其它公司那里顺利拿到客户的资料。因为没有足够的理由，稍微有点常识的外贸业务员都不会随意透露客户的的。 思来想去后，她登录了FACEBOOK，想看看最近客户有没有发布什么动态。她进入到Jeejia的主页面，发现他已经有半个月没更新了，但好友列表里有几个靠前的联系人引起了她的兴趣，因为这些人全部都是中国人。 萧懿点开了一个叫Jim的人资料，发现他的主页备注的公司正是那七家公司中的第三家，不过这个业务员并不是那家公司留在网站上的联系人。到这里，她可以确定客户拜访Jim的可能性非常大，而且很可能是他的供应商。 接着，她又查了其他几个中国人的资料，并没有发现他们和剩下的六家公司有联系，于是她决定首先联系一下Jim。 电话接通后，是一个女生的声音，萧懿说：“请帮我找一下Jim。”女生答道：“他现在不在办公室，有事的话可以直接打他手机。” 萧懿停顿了一下，自然地说道：“我是他的泰国客户Jeejia的朋友，Jeejia告诉我他会拜访你们公司，本来我和他约好了今天见面，但刚打他电话却怎么都打不通，只能找Jim问问。我知道Jim一直和他联系，麻烦转告他给我回个电话，或者你告诉我他的手机，我直接联系他问一下。” 听萧懿说完，那个女生报了一个手机号后说道：“他刚才送客户出去了，你现在跟他联系一下，看看你朋友是否走了。” 结束这通电话，萧懿开心得把电脑旁的一杯白开水一饮而尽。虽不是酒，那感觉真痛快！ 她当然不会现在打电话给Jim,万一客户还没走，岂不是很尴尬。于是她躺在新买的贵妃椅上，盘算着下一步的该怎么做。 过了大概一个小时，萧懿琢磨着着这会儿Jim应该和客户say goodbye了，于是拨通了Jim的电话。结果很顺利地要到了客户下榻的酒店，看着这个酒店名，她很快构思了和Jeejia见面的场景。 收拾好东西后，她在Jeejia下榻的酒店也订了一个房间，然后开车带着报价表和样板直奔酒店而去。 办完入驻手续，她通过一个购物APP订了一束黄玫瑰。萧懿知道泰国人多数信仰佛教，每个月份都有不同的守护佛，而每周中的每一天亦各有代表的守护佛，其中每尊佛各有不同的代表颜色，每种颜色更有不同代表的礼佛花品。从周一到周日，其对应的颜色分别是黄、粉红、绿、橘、蓝、紫、红。一些要求严格的学校会给学生发不同颜色的校服，学生据日期选择对应颜色的服装。由此可见，泰国对颜色的态度是相当颜色的。当天是周一，所以萧懿选了一束黄色的玫瑰，她想，这样应该比较应景。 没过多久，送花小哥的电话来了，让她下来收花。她带着一张事先准备好的卡片来到大堂，笑眯眯地对快递小哥说，收花人还要过几分钟才下来，能不能稍等一下。看到小哥面露难色，她拿出一张一百块的现金，说：“这是客人的意思，耽误你时间，请你收下。” 快递小哥的神情马上转变为了惊喜，忙说“没关系，等几分钟应该的。” 萧懿走到稍远处的一组沙发上坐下，拨通了Jeejia的电话。她像一个专业的客服人员那样面带微笑地问道“请问是Jeejia先生吗？”得到对方的确定后她继续说道：“您的朋友为你订购了一束鲜花，现在已经送到酒店大堂，我们的工作人员正在下面等您收货，麻烦您下去签收一下！” 打完电话，她静静地坐在沙发上，目不转睛地盯着电梯的方向，等待着收件人出现。 六分钟后，一个身高约一米六五，矮矮瘦瘦的中年人走出电梯，他看了看四周，径直向捧着一束鲜花的快递小哥走去。 Jeejia接过鲜花，看到上面的卡片，先怔了一下，但随即脸上呈现出了惊讶的神色。萧懿看到后马上起身尾随他进入了电梯。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在预定中。订书微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*