# Tess说，我平时这样维护老客户，才让他们全公司人在节假日加班，只为等我的到来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TTCvP_tr7eFUci3nbu0qqg
**文章序号**: 244

---

## 摘要

关于维护客户、调查客户、以及业务员自身的问题解答

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

Tess说，我平时这样维护老客户，才让他们全公司人在节假日加班，只为等我的到来 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ☼如何维护好老客户？（该问题几乎每天都有人在后台留言问）答：维护老客户有三个层次，1.初级：保障质量和服务，在此基础上，如果你的客户不像印度人那样锱铢必较，贪得无厌，长期合作没有问题。2.中级：做到1，还通过平时的交往和客户建立一定的私人感情，双方互相拜访过。3.高级：能养成换位思考的习惯，循序渐进地参与到客户的经营活动中去。到了这个时候，你们的定期互访和走访各自的市场就是必须的了。举个例子，现在我就在定期拜访客户，拜访的内容包括：A.认识所有客户公司的关键人物，包括业务、技术、销售、仓储；B.去当地的市场切实查看自己的产品在那些店铺销售，有哪些分销商，认识这些分销商；C.发掘市场潜力，通过市场调查和走访，介绍一些新东西到当地市场。比如通过昨天一整天的市场调查和消费者访问，我们发现这个市场的人不购买电磁炉的根本原因是，大家不知道这种东西是啥。在电和燃气的花费同等的情况下，使用电磁炉明显更干净、环保。热效率更高。鉴于当地人的消费习惯，接下来我们的任务就是做宣传，下大力气推广四头电磁炉。简单地说，维护老客户的关键是产品一定要保证质量，在此基础上你还得给他提供其他竞争对手提供不了的东西，包括服务方面，情感方面等，如果你能把他的利益最大化，同时你又能为他的发展出谋献策，那么你们的合作就会越来越牢固。贴几张昨天照的照片，顺便说一下这次拜访客户挺感动的。昨天是罗马尼亚的海军日，全国放假，但因为我昨天来了，老板要求全公司的人都要加班，甚至仓管也要在仓库里等着，就是为了让他们都认识我。现在还在感动中。。。。。。和客户和分销商们在一起（想一想，你们的客户愿不愿意把他的客户介绍给你们？）☼翻墙后该如何搜索到客户有用的信息？答：1、基本搜索：在搜索框中输入关键词+客户（importer/distributor/supplier）；关键词+行为（purchase，buy，import）等等来搜索指定类型的客户。2、Site规则：这个规则会限定搜索引擎的搜索范围，比如site:co.uk，显示搜索结果都是英国网站。“site: Amazon.* glasses”即可找到全球亚马逊的眼镜商品（*表示任何内容）。3、Relate公式：如果企业已经知道某一客户的网站，那么在Google搜索中输入relate：+客户网址，就能找到其他类似的公司网站。4、各国公司后缀：配合方法3一起使用，可以精准锁定客户所在区域。比如中国的Co., Ltd，美国的Inc，意大利s. r. l等。5、Link公式：在Google搜索中输入link+已知网址，可以查看公司的合作伙伴和链接来源。6、行业展会参展商名录：在Google搜索中搜索产品关键词/展会名称+exhibitor lists，就能找到相关的产品供应商或者参展商名录。7、Google图片搜索功能：用关键词搜索，然后通过类似产品的图片点击进去，可以查看客户的网站，或者通过上传自己的产品图片查找，这种方法可以用来收集产品关键词，寻找供应商。8、行业和商会信息：在搜索引擎中搜索行业名称+Association。一般来说，某国的行业协会都包含了制造商、经销商的相关信息。9、market research：输入关键词+market research，搜索行业报告，此类报告中一般会包含一些知名的企业或者分销商的联系方式。☼做外贸五年很努力，但没进展，是否要坚持下去？五年已经是一个不短的时间，如果还没有大的进展就必须考虑一下自己是否适合做这个行业和工作方法问题。以前我写过一篇文章，叫做外贸圈不缺努力，但缺的是思考，努力的人很多，但成功的很少，就如同你和你的竞争对手用同样的平台，接到相同的询盘，这个时候你是否能够拿到订单就不仅仅要靠努力了，运气有一定的因素，但更多的是你像客户展示了什么。工作的时候加上逆向思维和换位思维会帮助你达到事半功倍的效果。PS:贴一个读后感在打赏和分享之间我选择分享，你呢？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在预定中。预定找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*