# 《甄嬛传》对外贸业务员的启发

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jguj33nPA-63IdUnbXjvmw
**文章序号**: 192

---

## 摘要

《甄嬛传》中每一个小主身边都一群奴才伺候，但总有一个是与众不同的，如槿汐之于甄嬛，剪秋之于皇后，孙姑姑之于太

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

《甄嬛传》对外贸业务员的启发 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 《甄嬛传》中每一个小主身边都一群奴才伺候，但总有一个是与众不同的，如槿汐之于甄嬛，剪秋之于皇后，孙姑姑之于太后，还有苏培盛之于皇上。奴才万万千，只有一个在主子身边最得脸，这个最得脸的奴才是怎么做才让主人另眼相看呢？槿汐从甄嬛一进宫就跟着她。起初她也是一个普通的掌事宫女，但自从跟了甄嬛，一路下来不管甄嬛是得宠还是失宠，都一路相伴，忠心耿耿。主子得宠的时候不忘提醒甄嬛木秀于林风必摧之，尽早未雨绸缪；失宠的时候帮主子想办法复宠。每一次危难关头，崔槿汐不但可以为主人出谋划策，甚至在关键时刻不惜挺身而出，牺牲自己保全主人。以至于后来甄嬛在最荣耀的时候感叹道，没有槿汐就没有自己的今天。相比于看到甄嬛一失宠就马上寻找新主的安禄海，槿汐能够给主人的不但是生活上的照料，更是情感上的一种依靠，所以才会得到主人的赏识和感激，进而一步一步走进甄嬛的生活中，参与了主人所有的喜怒哀乐，最终和主人的命运融为一体，成了甄嬛最信任的人。虽然名分上还是主仆，其实她们已经成为知己，朋友和亲人。客户和业务员的关系看似是对立的，因为买卖双方都想使自己的利益最大化。成本就在那里，所以买家双方的利益是此消彼长的，所以价格往往是最敏感也是最难谈拢的问题。即使到最后敲定了价格，达成了订单，业务员还是不能确保客户第二次会把订单给他，因为随时会有其他的工厂给出更低的价格并且保证质量不变。客户权衡之后往往会投入低价的怀抱。这种恶性循环周而复始，很多业务员头疼不已，却束手无策。每次去讲课的时候，不断有同学问我同一个问题，“你们是贸易商，不怕客户跟工厂直接联系吗？” 正常来说，我的客户来中国一般都是工厂接待的，有时候提单都是工厂直接寄给客户。或许大家听到后第二个问题马上就来了：How? 你是怎么做到这样的？到这里，那些有困惑的业务员们可以思考另外一个问题：除了能卖产品给客户，你还能给客户提供什么？曾经问过很多人，包括一些外贸经理，他们在沉思了一会儿表示，除了产品和良好的服务，似乎不能提供其他的什么东西了。如果业务员能想到这里，该问题的答案就不言而喻了：工厂都在向买家提供相同的东西---产品，那么既然大家提供的东西一样，客户当然选择对自己最有利的那个。所以业务员就不要抱怨客人唯利是图，不忠诚等等。我曾经花了时间去思考这个问题，最终找到了解决问题的办法，即：不但给客户提供产品和服务，还把自己变成他们情感上的某种寄托。比如他的订单出现问题需要工厂退款，而工厂执意不退款，这个时候我们就可以帮助他们顺利拿到退款。比如他一直被竞争对手打压，产品销售的市场份额提不上，我们会给他一个规划和具体方案，让他在既定的时间内达到目标。有一个合作开的欧洲客户，三年内把他的产品市场份额从2%提升到10%，而之前他和前一个供应商合作了四年，销售量一直止步不前。客户的市场份额提高，我们的订单就变大，这种互利共赢的关系怎么会不稳定呢？再比如去年的希腊欧债危机，在危机爆发前我们已经给希腊客户提供了危机爆发怎么应对的方案，让他把订单hold一段时间或者把钱转到国外的账户。当危机来临的时候，他的钱已经成功跑出去了。例子很多，就不一一列举了。归根结底，就是你在客人那里要体现自己的特殊价值。对客人而言，你不仅仅是一个卖东西的人，还是他的策划人，导师，你会引领他在未来的走向，他和你在一起除了物质上的收获，还有精神上的，更重要的是，你能给他安全感。就像槿汐和甄嬛，没有槿汐就没有甄嬛。如果有一天你的客户对你说，没有你，就没有今天的我的时候，你才算真正绑定了一个客户，他会和你同呼吸共进退，休戚相关，荣辱与共，从而再也不担心他被某个工厂以低价抢走。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*