# 一个人品好、人缘好、能力强的男人是如何把日子越过越惨的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-01-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EvfUmE4xM1GEGZN9PEQf0g
**文章序号**: 166

---

## 摘要

认识一个人，不但人品好，人缘好，而且工作能力很强。可他依然把生活过得一团糟。 我们暂称他问老A 老A读大学的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人品好、人缘好、能力强的男人是如何把日子越过越惨的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 认识一个人，不但人品好，人缘好，而且工作能力很强。可他依然把生活过得一团糟。 我们暂称他问老A 老A读大学的时候是在本省的省会，那个时候很多在外省市读书的同学路过省城总会第一时去找他，可以想像此人人缘有多好。 当然，别人来拜访自己，肯定要尽地主之谊，所以，每次招待同学都会花掉他十多天的生活费。在整个大学期间，老A在外打了两份工，加上每月固定的生活费，勉强可以维持平时的开支。 虽然日子经常过得捉襟见肘，可总算挨过去了，重要的是，他成了更多人心中的好人。每个来拜访过老A的同学提起他都是赞不绝口，说他是好哥们儿，够义气。 老A毕业后进了一家国企，他的办事能力和好人缘以及好人品很快被总经理看中，提拔到身边当助理。虽说名义上只是助理，但这个位置却是举足轻重的，以至于很多副总都要巴结他，向他打听老总的动向。 助理还有一个特别大的权力，那就是各部门涉及到报销的发票都要由他先审核签字后才能送给总经理签字。也就是说，他若不签字，任何人的发票都报销不了。老总对他特别信任，他签过字的发票都是一路绿灯，可以想像当时他在公司的地位是如何炙手可热。 以前历任总经理的助理的在任时间都没有超过两年，原因是油水实在是太大了，两年时间足够让一个人发家致富。但老A愣是在这个岗位上兢兢业业干了五年，且没有拿过除了工资之外的一分钱，然后毅然辞职。 他的新东家是一个之前在工作中接触过的房地产老板。此人非常欣赏老A的才华和人品，用30万的年薪签下了他，并且许诺，年终还有分红。 老A的辞职让许多人眼红，甚至比当初他成为总经理助理更甚。人们笃信他捞够了足够的本钱，现在辞职是为了赚更多钱。甚至在背后有人传言他以几百万的资本入股了这家房地产公司，已经成了股东。 只有老A自己清楚，他一直拿着四千多的工资，五年中和老婆省吃俭用又借了双方父母的养老钱才凑够了房子的首付。 他的朋友多，平时应酬也多，不用说，他总是争着买单的那个人。所以，在他参加工作的五年中，日子其实过得和大学时代一样捉襟见肘，经常是拆了东墙补西墙。虽然老婆常有怨言，但也无可奈何。 老A到了新单位，更是以十二分的热情和敬业对待新工作，豪情万丈地打算跟着新老板开疆扩土。 但，理想总是那么丰满，而现实却一直是那么骨感。 在给这个房地产老板没日没夜干了半年后，老A愣是一分钱工资都没拿到。 第四个月的时候他提过一次发工资，但老板马上以工程款还没要回来，公司资金紧张为由把他堵了回去。最后又补充说，公司的高管和工地的工人不同，有时候要体谅一下公司的难处。 本想换个工作改善一下经济条件，没想到还不如以前的境况。本来就没什么积蓄，这半年全家只靠老婆一个人的工资供房供车养小孩，这下生活更加捉襟见肘了。 最终，在老婆多次逼迫下，老A终于鼓起勇气第二次向老板要工资了。大概是看拖欠的时间太长，这次老板没有再说资金紧张，只是说缓几天，等工程款要到手，马上给钱。 老A回去对老婆说：做人要厚道，人家也没说不给你钱，现在只是资金暂时紧张而已。人家都这么困难了，总不能去逼债吧，只是缓几天，我要是再步步逼人，那也太不厚道了吧。 结果可想而知，这个“缓几天”，其实还是个未知数。据说，老A的老婆最近已经在跟他闹离婚了。 我分析了一下这类人，发现他们都是不折不扣的大好人，具体表现为：三观极正、两袖清风；对朋友忠肝义胆，对老板忠心耿耿。但悲剧的是，他身边最亲的家人却总是因为他们过得不开心。 究其根本原因，我想是这类人一直没有分清什么是公和私。 于公，老A没有是非观，且做事没底限。他和房地产老板是自愿签订雇佣协议的，雇主支付工资是天经地义的事，拖欠工资已经是于情于理于法不合了，而他居然会为拿回工资而不好意思甚至内疚。 他没搞清楚雇主既然雇了别人，别人也为此付出了劳动，不管雇主资金紧不紧张，都应该按时支付工资，哪怕去向银行贷款也必须发。工资拖欠一个月尚可理解，但拖欠半年实在是说不过去。 奇怪的是，老板从来不考虑他会因为没有收入而影响生活，他却反过来体谅老板不发工资是因为资金紧张。 试问老板为什么不敢拖欠工人的工资？因为他一拖欠工人就停工啊！从这一点就可以看出他跟的此人并不是什么厚道之人，典型的柿子专拣软的捏。 于私，老A做事总是本末倒置。他总是以一腔热血付于别人，却不考虑这样做值不值得，也不考虑这样做是否会为自己带来麻烦。 他在大学期间的所作所为还可以理解，毕竟那是一个人吃饱全家不饿的年代，可以为了所谓的义气和交情倾其所有。可是，他现在已经是一个上有老下有小的一家之主，他还是为了所谓的义气而让全家生活在捉襟见肘中。只能说，身为他的亲人，是一件可悲的事情。 讲义气的人很多，如仗义疏财的及时雨宋公明哥哥，可宋哥哥虽然失去了家人的心，却赢得了一众江湖好汉的心，从而坐上了梁山的头把交椅，走上了人生巅峰。 而老A最终得到了什么呢？除了让自己过得更困窘，让老婆怨气更重，似乎也没人念他的好。 干嘛不对家人好一点呢，真是想不通。难道是男女有别？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*