# 看了这个业务员的求助邮件，我很生气

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-10-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dUsKI9irKzyEfeYNmrwpwA
**文章序号**: 279

---

## 摘要

一切都是假的！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

看了这个业务员的求助邮件，我很生气 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先看问题Tess 老师您好， 我是做农药外贸的。我们公司是工贸一体的企业，做农药原料药和部分制剂。在圈里也算有点名气的企业。 来现在的公司有两年半了。跟了一年多的德国客户在今年7月底下了个近40万美金的制剂单子。在农药圈里这样的客户算是比较大的客户了。本想着有了这样的客户能在公司占稳立足呢。结果到现在单子都一直没有出货。 从7月底签单到8月中旬，做制剂用的原药基本上备好了，但是到做制剂的时候却因为原药的质量有问题配方调试不好。原药用不了，只能等重新发原药。这样一等又是半个多月过去了，到9月上旬发了第二次原药，结果还是不能做高含量的制剂。中间原药价格一直在涨，客户也是一直在催货的事情，我这边能做的就是催工厂解决这个事情。（后面都是每出一个批次，都先给制剂加工厂发个小样，看能不能调配好，结果很糟糕，一直都不行。）就这样一直拖着到了10月15号-17号的上海农化展。 跟客户见面谈，无非也是问什么时候交货，环保压力，有没有货，公司领导层给答应说11月中旬给发货。就这样算是把客户安抚好了。 没想到的事，一切都是假的。今天领导叫我，说让把单子退掉，让自己编理由。当前整个农药圈的形势就是到处没货，领导让我以工厂停产没原药为理由，退掉这个订单。还有一个问题，这个订单拖了这么久，价格比之前订单敲定的价格接近翻倍了。 另外，客户的单子没有预付款，见提单复印件付全款。因为没有预付，公司领导觉得退订单更方便，说要定的话，要到11月份，按11月份价格定。 头绪很乱，我不知道该怎么跟客户讲这个事情，这个订单还有挽回的余地吗？这种情况客户还会相信我们吗？希望Tess 老师能给出些主意和建议。 不胜感激！ Jasmine Wong你好Jasmine,看了你的邮件，我很生气，是替客户生气。你可能不理解我的气愤，包括你的领导们也肯定不理解，觉得没付定金，取消订单没什么，因为客户也没什么损失。但实际上，如果你深入了解了德国客户后，就不会觉得他们没有损失了。德国客户大多都很忠诚，他们选定了你，就不会像阿三一样朝三暮四，一边跟你做生意，一边和别的供应商勾搭。很显然，这个买家是很重视你们的，并且真得把你们视为了供应商，要不然也不会从德国飞到上海去见你们。显而易见，你们现在取消订单，在客户眼里绝对是单方面毁约，按照他们的商业惯例，这是不可原谅的。你可以反过来考虑一下问题，假如客户下单后你们有能力调试好配方，马上生产，会不会就避开了价格飞涨那个阶段呢？会不会早就完成了订单呢？你们现在取消订单的理由是原药价格涨价太多，但这和客户有什么关系啊，是你们自己配不出配方，一直拖到价格涨到现在的。还有，既然做不出，为什么不早早告知客户实情，一直从七月底拖到现在才说？还有一点，我觉得你们的领导对这个订单的态度很奇怪，明知道原药价格飞涨，明知道你们目前没有能力调配出合格的制剂，还敢当着客户的面承诺11月中旬发货。真是匪夷所思！这个单子变成现在的样子，主要是你们在跟客户沟通的过程中，特别是在接了订单后，始终没有做到和对方坦诚相待造成的。甚至为了自身的利益，不想失去订单，存心隐瞒一些事，这些导致客户一直觉得你们已经开始生产他的订单了。（是不是有点欺诈的感觉呢）更让人无法理解的是，你们领导前脚答应了交货期限，后脚让又你告诉客户说取消订单，还要让你编理由。这等于在不断地给客户希望，最后让他觉得快大功告成的时候毫无征兆地让他彻底绝望。这大起大落的心情，换做你是客户，心里会怎么想业务员以及他背后的工厂？顺便再问一句：你们的领导经常这样“随便”地向客户承诺一些事情的吗？现在想挽回客户，唯一的做法是真诚道歉，告知实情。如果客户容忍度高，或许会原谅你们，毕竟他们在你们身上耗费了大量的精力和时间。关键是，即使客户又给了你们一次机会，也接受了新价格，但你们调配不出合适的配方，到时候拿什么去交货呢？希望你想清楚再跟客户谈。Tess戳戳底部小广告是让Tess坚持回答问题的动力哈！PS:请大家把问题发到邮箱里，不要在微信上给我留言。微信上人太多，容易忽略。Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*