# 一个软硬不吃的客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZAx5yaS55ZqDJLLNb5-yPw
**文章序号**: 282

---

## 摘要

她现在已经不在意是否能让S下订单了，注意力早就被对方的身份以及背后那个庞大的组织所吸引。好奇心一旦被激起，便会成为推动她不断求知的动力。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个软硬不吃的客户 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这篇文章节选自《一个人的外贸江湖》下册：一个软硬不吃的客户。应广大小伙伴的要求，这次萧懿的回复出现了英文版本。下册明年四月左右会出版，届时才接受预定，现在不接受预定啊。中午时分，萧懿懒洋洋地伸了个懒腰，打算到楼下的超市里买点菜回来做午餐。忽然一个陌生的异地号码打了过来。她看着号码犹豫了几秒，想到在那个地方没有熟人和朋友，便不打算接听。只是这个号码好像耐心很好，一直响了四十秒还没有停的架势，怀着好奇的心情，萧懿接通了电话。 “老同学，还好吗？”一个陌生的声音在电话那头说道。“不好意思，你是哪位？”萧懿客气地问道，心中却在嘀咕，为什么是老同学却一点印象都没有。“猜猜我是谁？”对方仍然以一种很熟络的语气寒暄着。“你打错电话了吧。”说完，就打算挂电话了。对方似乎感觉到了她即将要做的动作，马上说道：“小萧同学，你现在还是急性子嘛，一点耐心都没有。”萧懿一下子明白过来了，原来是那个在大学里被她捉弄过的师兄，因为只有他叫过她“小萧同学。”她很惊讶，忙说道：“原来是师兄啊，好久没联系啦。” “不要老叫我师兄，你知道我的名字吗？” “这个，”萧懿尴尬地笑了笑，如实说道：“忘了。” “好吧，现在正式介绍一下自己，我叫刘玉明，你曾经的师兄，毕业后考了K大的研究生，现在在杭州一所高中当园丁，教语文。” “你是语文老师啊？”萧懿更惊讶了，实在想不出一个从头到脚都是理工男气质的人是如何教语文的。“要不是你，我还不会当语文老师呢。”刘玉明一板一眼地说道。这时候萧懿完全找回了当时的感觉，印象中每次听他这么一板一眼地跟自己说话，她心里都莫名地有捉弄他的冲动。想起以前的恶作剧，萧懿有些不好意思，只说道：“世事无常啊。”“我曾根据你身份证上的信息去你家找过你，但到了地方才发现你们搬家了，直到前几天偶然遇到姚玲玲，这才从她那里拿到了你的联系方式。”“这个，”萧懿一时不知道怎么接话，她停顿了一下说居然道：“你找我有事吗？”她的这句话把刘玉明逗乐了，“没事就不能找你吗？“可以啊。”萧懿顺着他的话回答道，“但我现在有事要出去一趟，先挂电话了啊。欢迎有空来Z市旅游，必当尽地主之谊。”说完便挂断了电话。 萧懿是敏感的，她瞬间就捕捉到了刘玉明的意图，只是没想到这么多年过去了，他还保留着对自己的那点好感。如果她没有经历过婚姻，听到他说的千里迢迢去找自己未果的事情或许会被感动，甚至会因为感动考虑和他交往一段时间试试。但经历过婚姻之后，萧懿对一些东西看得愈加透彻，比如，感情不能勉强，亲情可以培养。至于爱情，浑然天成才最好，那些有人工成分的爱情虽然也冠以了爱情的头衔，但终究不那么纯粹。 现在的萧懿早已是一个纯粹的商人，她会给每件事每个人打上标签，标上底价。即使面对那个让她想了十几年的人，她还是会把心底的激情压下，冷静地计算出和他在一起的得与失，然后根据结果做出选择。唯有这样，才能保证自己在感情上不受伤害，在经济上不受损失，因为没有开始，便不会有结束，没有投入，就不会有亏损。 两天后，萧懿收到了S的回复，S给出了收货地址和DHL账号，又告知尽快把样板PI发过去以便安排付款。整篇邮件言简意赅，对她的试探性的问题没有做出任何回应。 出师不利啊，下一步该怎么办呢？萧懿陷入了沉思之中。她又细看了一遍客户的回复，突然发现客户给出的寄样板的地址和电子名片上的地址是不一样的，电子名片显示他们在Boltimore,而邮件中给出的地址却是Grand Forks。 她知道Boltimore是马里兰州最大城市，也是美国大西洋沿岸重要海港城市，属于温带海洋性气候，一年最高温度不高于31摄氏度，低温不低于0摄氏度。但Grank Forks是北达科他州的一个边境小城，距离加拿大仅144公里，气候非常寒冷，冬天平均气温就有零下19摄氏度，夏天的平均温度也才13.4摄氏度。整个美国，除了阿拉斯加州的Fairbanks，就属这个城市最冷了。 萧懿打开GOOGLE MAP和GOOGLE EARTH，根据S给出的地址定位了一下。卫星实时图片和GOOGLE MAP上上传的图片显示那个地方似乎是在一个比较荒凉的地方，可以清晰地看到在一片白桦林中间有三栋四层高的楼房，以及一个仓库一样的建筑物。门口还停着两辆轿车，但是车牌的字母被打上了马赛克。 萧懿盯着这个卫星图看了一会儿，忽然眉开眼笑起来。真是处处留心皆学问啊。思索片刻后，她给S回复了一封邮件：Dear S：谢谢你的回复。我注意到样板收货地址是Grand Forks, 根据我对这个地区气候的了解，您选的款式并不适合这里，因为那里冬天气温太低。A产品是需要安装在室外的，对中档产品来说，气温低于零下10度就不能正常运行。为了保障整个冬天都能使用，必须使用有防冻装置的高级款，建议您更改款式。等你回复。Regards！Edith Dear S:Thanks for your reply.I noticed that sample delivery address is Grad Forks, while as far as my knowledge to the area, these models you selected cannot workable due to the low temperature in winter. A must be fixed outside, for middle class models, they are unable to keep normal function when temperature falls down 10 degree centigrade. So, in order to ensure the product can work in normal way, you had better choose high class models which designed with antifreezing function. Waiting for your feedback. Regards!Tess 这封邮件发出去不久，很快就收到了S的回复。 Dear Edith：非常感谢你的专业工作。请推荐两款适合Grand Forks地区的产品。请问你们在该地区有其他客户吗？等你回复。S 萧懿收到S的新邮件后眼前一亮，对方终于问了一个和产品无关的话题了，这等于给了自己一个自由发挥的机会，如此天赐良机，岂能错过。经过一番构思，他这样回复道： Dear S:谢谢你的回复。1.请查看附件中新的报价表，我根据Grand Forks的环境选了两款，希望你能喜欢。2.我们在Grand Forks没有客户。但是，对于每个既定客户和潜在客户，我们都力求为他们提供最专业的服务和最优质的产品。就像我在邮件里给您提到的那样“Always make good better.”这不仅仅是一个口号，而是要实实在在贯穿到每天的工作中的。这句话并不是原创，源自共济会的一句名言“Make a good man better”。我觉得一个世界上最伟大的组织提倡的东西肯定是有道理的，所以，当老板让我找一句名言作为公司的口号的时候，我第一时间想到了这句话，于是稍微修改了一下便当成了公司的口号。其实，还有另外一句话我内心也是无比认同：“Within Four Seas all are Brethren”，我把这句话当成对待客户的准则，事实证明，四海之内，让每个客户到了我这里都能感觉到被尊重是非常好的策略去和他们建立良好的合作关系。你看，话虽然简短，但意义深远。 希望这方邮件能让我们进一步了解对方。 Regards!EdithPS:看过前面节选片段的人会知道萧懿查出来S是共济会一个分会的负责人，Always make good better，Within Four Seas all are Brethren， 这两句话是共济会的SLOGAN这次萧懿一点也不担心没回复，倒是热切地想知道S会如何回复。她现在已经不在意是否能让S下订单了，注意力早就被对方的身份以及背后那个庞大的组织所吸引。好奇心一旦被激起，便会成为推动她不断求知的动力。萧懿静静地想，好奇会害死猫，但善意的好奇应该不会产生太严重的后果，探索一下又有何妨？戳戳小广告是鼓励Tess把下册写完的动力哈！Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在预定中，11月20号发货，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*