# 你不是说得了癌症，怎么现在还活得好好的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-06-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fS0i973Fdk6_qeuRB5IVKg
**文章序号**: 216

---

## 摘要

“你不是说得了癌症，怎么现在还活得好好的？炒作骗人的吧！” 这样的留言在公众号后台看到过几条，还有两个人在微

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

你不是说得了癌症，怎么现在还活得好好的？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 “你不是说得了癌症，怎么现在还活得好好的？炒作骗人的吧！” 这样的留言在公众号后台看到过几条，还有两个人在微信上给我留言问候，我还没来得及回复，就“嗖”地抛来另外一个问题，大意都是：你不是说你得了癌症吗，咋看你还天天发公众号，还经常到处出差，生活这么正常，还说自己生病？是炒作骗人的吧？这由爱转恨的画面太突兀，惊得我的小心脏砰砰跳个不停。 当然，这些人绝对是妥妥地被拉到了黑名单，原因如下：1.相看两厌的人最好都滚出对方的视线；2.我接受质疑，但不接受如此智商堪忧的质疑，求你别关注我，以免拉低整体粉丝的素质。3.不买我的书（最重要原因） 虽然人们做事的时候不总是有什么目的，但至少得让自己的体验是积极的。消极的体验一般是被环境或形势，甚至在被威胁的情况下产生的。即使是那些看起来很变态的自虐狂，他们在自己身体上刮骨剜肉的时候心里也是很爽的。再比如看似没什么用的发呆和闲聊，在一定程度上也起到缓解压力，放空身心的作用。那么问题来了，这种质疑别人生了病为什么还不死的心态于人于己都不好啊。既然对大家都不好，为啥还要干这种事呢？ 在这里，本着治病救人的原则，我想开解一下这帮质疑我是骗子的人，顺便教教他们质疑的正确姿势应该怎么摆。 质疑是可贵的精神，没有质疑，科学就不会发展。但是，质疑的先决条件是这件事值得去质疑，并且有足够的证据和逻辑去驳倒既有现实。否则，会显得特别傻逼。 这些人质疑我的论据和逻辑是：你得了癌症的却天天干活，公号日更不说，还去讲课甚至出差，这和正常人有什么差别。所以，肯定是炒作，骗人的。 看着他们义愤填膺的样子，虽然很想让他们赶紧把自己洗干净了睡觉，但还是觉得有义务给科普一些简单的常识。谁让咱也顶了个老师的名呢，师者，传道授业解惑嘛！ 首先，按照你们的理论，得了癌症的人就应该躺在病床上吃饱了等死才是正常的。现实是，人不管得了什么病，除非他是植物人或者生活完全不能自理，只要四肢健全，意识清醒，谁都可以工作。你看人家霍金，全身上下除了一个指头能动，能眨眼外，其他器官都处于瘫痪状态，但人家照样把事业经营得风生水起，家庭也是日新月异，在全身瘫痪的情况下还能做到结婚，出轨，离婚，再婚，再离婚，再结婚。（实在太佩服霍大师，忍不住把他的私事拿出来作为论据） 其次，说自己生病是为了炒作、骗人。看到炒作这个词，感觉这帮人太看得起我了。炒作应该是一些名人为了保持曝光率做的事情吧。我只是一个深居简出的外贸业务员，有空写点文字，至今公众号粉丝也才20000左右，即使是炒作，能掀起多大的浪，关键是这样的炒作对我有什么好处？或许你们会说我为了卖书。买书的人基本都是上过我课的学生或关注我的公众号比较久的人。他们买书是建立在对我的了解和认可的基础上的。请注意，这本书的价格高于市场价至少三倍，对作者一无所知的人是不太可能买的。比如你们。我的书至今没有通过任何第三方途径宣传过，只是在朋友圈卖。能在四个月之内印五版，完全是靠前几批读者的推荐和二次购买。 再次，从吸粉的角度上讲也不合理。“Tess外贸Club”是个冷门公号，基本上只有外贸业务员才会关注。即便是通过炒作被吸引来一部分人，但人家进来一看，艾玛，都是啥东西啊，FOB, CIF, 提单，信用证，海关、报价。。。。。。完全不懂啊。结果就是上一秒关注下一秒取关。事实也证明，我的粉丝增长量并没有因为那篇文章而出现多大的变化。 最后，说到骗人，这里很有必要提醒一下这些人，在一起诈骗案中必然会有受骗人和诈骗主体。当你们在说某个人是骗子的时候，你首先得找出谁受骗了，被骗了什么，有哪些损失。弄清楚了这些情况，才能有理有据地指证骗子，否则就是诬陷，你造诬陷是违法的吗？和那些朋友圈天天都在转发的“救救我”“请让我活下去”的募捐帖相比，我仅仅是写了一篇《在我确诊癌症之后，发生的那些事》。这篇文章一没呼吁捐款，二没博取同情，这样就被你们定义为骗子，继而义愤填膺地留言指责，真是吓得本宫一哆嗦啊。 最后，感谢这段时间热心的小伙伴给我寄来的各种药和药方，我会好好的，力求做到多活一天是一天。绝对不会像国外一个预言家那样，他预测了自己的死期，最后为了证明自己是正确的，居然在那一天，自杀了。 那些想看着我一天天衰弱下去的人估计要失望了。PS1:目前最走心的书评，精确到页。PS2：看着越来越多的老读者（多数是老板或管理人员）看完书后，再回头给自己的业务员买书，真心觉得当老板不容易，当然，最重要的是，谢谢你们对我的认可。这位老板大度,佩服。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*