# 你是在跟进客户还是在骚扰客户？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-03-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Vjpf4gAclHch52q_xUEicQ
**文章序号**: 183

---

## 摘要

跟大家讲两个案例，用事实来说明什么是骚扰，什么是跟进。 案例一 去年七月份发了一个采购NCN机器的询盘后收到

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

你是在跟进客户还是在骚扰客户？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 跟大家讲两个案例，用事实来说明什么是骚扰，什么是跟进。 案例一 去年七月份发了一个采购CNC机器的询盘后收到很多报价。经过一个多月的沟通，最终和一家公司达成了采购协议。 为了避免其他供应商持续联系我，随后向他们发了一封邮件，告诉他们已经找合作工厂。 这件事本应该结束。可是，有一家公司的业务员特别勤快，订制了邮件，每天不厌其烦地发产品信息。在连续收了一个星期的邮件后，他被拉入了黑名单。 还有一些比较勤快的，每周发报价和产品目录，多数情况下，他们的邮件会被直接删掉。偶尔空闲的时候会打开看一下，但站在我的立场上，这些邮件是不会被回复的。 案例二2015年3月，一客户要我帮他找燃气软管的供应商。发出询盘后，照例收到很多报价。经过半个多月的沟通，客户决定要六家工厂提供样板。 四月中旬，客户收到样板，并选择了两家工厂作为备选供应商，同时告诉我，此单不急，等需要采购的时候再联系这两家供应商。 整个四月份，这六家工厂的业务员都加了我的QQ，积极和我保持联系，不停地问客户对样品的反馈，以及订单什么时候确认。我按照客户的意思，全部如实告知。 可是，尽管我已经很明确地告诉他们现在不下单，但这六个中的五个总是经常在QQ上发信息给我，内容几乎一样，问什么时候订单可以确认，再说一通他们很有诚意、产品有优势等BLABLABLA 这么多人问，我不胜其烦，便索性不再回应。 到了六月，基本没人再发信息给我了，大概是见我没有回应已经死心。 但是，还有一个很特殊的业务员，叫Penny，她只在样板发出去之后问过我一次关于订单的事情，当得知客户暂时没单的时候，她再也没有主动提起过订单，而是加了我的微信。 当然，起初我们并不熟，但她会在我的朋友圈里点个赞或者写些评论。不知不觉间，我记住了她的名字，把她的报价翻出来一看，原来她们工厂居然是客户选定的两家备选厂之一。 到八月份的时候，我们已经比较熟了，会在微信上聊聊共同感兴趣的话题，那个时候才知道，她是工厂的老板娘。（感叹姜还是老的辣） 慢慢的，我们越来越熟，在聊天的时候会很自然地告诉她关于这个客户的一些具体情况，比如他很喜欢干净，喜欢豪华酒店，又告诉了她一家供应商因为开了一辆很脏的车去接他，又给他们安排了一个三星酒店而被换掉的事情。 这样一直到了十一月，客户告诉我说他们要来中国，顺便把那个燃气软管的单子确认了，又问我经过这么长时间的观察，哪家工厂比较可靠。 其实，到那个时候，我对其他五家工厂已经忘得差不多了，只记得Penny的工厂，反正他们本身就是备选供应商，于是毫不犹豫地就把他们推荐给了客户。 客户到他们工厂后，发现车间和办公室都无比干净，给他们安排的酒店也是当地最豪华的酒店。验厂结果非常好。 结果可想而知，订单当场给了他们。 从以上两个案例可以看出，骚扰和跟进的共同点是想办法和客户联系，不同之处则是，骚然让客户厌烦，跟进让客户加深对业务员的印象，并逐渐和他们成为熟人或朋友。 跟进是个技术活，要脑子。骚扰是个体力活，不用思考，只要把报价、目录附上，点发送就万事大吉了。 那么，我们在跟进客户的时候应该考虑哪些问题呢？1. 电话或邮件会不会让客户感到不适，如被骚扰，被催促，有压力等负面情绪；2. 应该如何找到一个好的切入点和客户进行有效而良性的沟通； 只有建立在对以上两点充分考虑得基础上，和客户的沟通才算是跟进，否则都是骚扰或无用社交。 最后，继续分享一个读者的读后感 作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第一版已经售完，第二版现在开始接受预定，预计三月底发货。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*