# 每当新业务员问“我怎么才能好外贸”的时候。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-11-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pxjtsiAjR5fv5wCVbEOEsA
**文章序号**: 285

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

每当新业务员问“我怎么才能好外贸”的时候。。。。。 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 每次听到有新业务员问:我怎么样才能做好外贸的时候，都有一瞬间的脑子短路。因为这个问题就像问：“我怎么样才能赚到很多钱”一样，似乎没有答案，即使有，也需要很长的时间去回答。今天又有人留言问这个问题，我想了想，写了一篇小文，希望对新手有用。建议新人（两年以下外贸经验）不要随意换工作，除非雇主非常不靠谱，或者确定那份工作不适合自己。原因很简单，频繁换工作的直接后果是你一直在适应环境，一直是个新人。 新手可以从外贸跟单开始，边工作边积累经验。如果有幸把业务、跟单、船务一起做，相信坚持三五年，便会成为公司独当一面的业务骨干。此时，若想换工作或做SOHO，才能有一定的资本。 对外贸新人来说，如何找到一份有发展前途的工作呢？ 首先，产品很重要。如果找那些竞争趋于白热化，或者价格战很严重的产品，新人的日子会很难过。产品前景越好，当下的竞争越小，快速占领市场的机会也就越大。如果遇到合适的产品，即便业务员能力一般、外语程度一般，都能做出很好的业务。 另外，这种产品因其竞争力小，利润往往很大，业务员的提成也会高。高提成的产品会让普通人过上衣食无忧的生活，甚至在北上广深这些一线城市立足。如果从事的是其他性质的工作，靠工资在一线城市买房是不现实的。 其次，公司要有发展前景。如果一家公司内耗严重，办事效率低，制度不合理，不管产品怎么好，都很难有大的发展，建议不要留恋，立刻走。 新人在试用期内需要在心理上和工作上做好哪些准备呢？ 一、任劳任怨、不耻下问，不要吝惜力气和时间。新手若想快速上手工作，没有老员工的指导是不太现实的，除非自身是个非常厉害的角色。但老员工和你非亲非故，人家没有义务去教你。所以勤快的、性格开朗的、人际关系好的新手更容易融入新的环境中。 二、学习产品学习产品最好的方法就是去车间在生产线上待着。不但要看，还要亲自动手和工人们一起去完成一个完整的产品。在车间里待的时间越长越能了解产品的各种问题，在跟客户谈的过程中越能表现出专业的一面，而客户一直喜欢跟专业的人联系。 三、熟悉业务，尽快成交订单。一般来说，新人的机会比较少，分配给他们的询盘质量也不会太高。如果一直靠公司现有的平台，想快速成交订单比较难，很多时候要靠一部分运气。因此，积极发挥主观能动是非常重要的。比如：在免费的B2B网站上发布产品信息、发开发信、找出旧询盘重新联系客户等，都不失为好的开发客户的方法。总之，主观能动性越强，收获就越大。 四、和同事搞好关系，但又要保持一定的距离。不要背地里议论公司、老板、同事的私事。很多新人不熟悉职场规则，一不小心就犯了职场大忌。 PS:最近又快忙到日夜颠倒，公众号更新时间也紊乱了。希望尽快忙完，过一个开心的圣诞假期。 戳戳小广告是对Tess的赞赏哈！第八版《一个人的外贸江湖》今天发货，如果有小伙伴20号前付款，但23号还没收到书，记得马上联系我啊，我最近有点不在状态，太多事了。谢谢大家包涵。Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*