# 邮箱被黑，客户货款打到骗子账户，如何追回货款

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/87D1woeoplX60QCu-ulKIw
**文章序号**: 254

---

## 摘要

这个问题，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

邮箱被黑，客户货款打到骗子账户，如何追回货款 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这个问题，平均每周会遇到三次。也就是说，黑客一直活跃在外贸圈，且不断有人中招。说来说去，骗子的手段也不高明，有时候甚至很低劣，付款人受骗基本是两个原因造成的：1.自己粗心大意，没有发现邮箱异常。这些骗子的手段相当拙劣，他们惯用的做法是注册一个和业务员相似的邮箱，对调一下某两个字母的顺序，然后用这样的一个冒牌邮箱发邮件给客户，告诉他们收款账户改了。粗心的客户若没有发现邮箱的异常，同时又很信任这个供应商，于是悲剧就发生了。2.对供应商太信任，或者自己太懒。这是一种技术含量稍高的诈骗手段。骗子潜伏在业务员的邮箱里，只看邮件不做任何动作。当一个订单进行到付款环节的时候，骗子就会以业务员的身份和口吻写邮件告诉客户账户已经更改。邮件发送后，再删除邮件，这样一来，业务员也发现不了痕迹。该做法通常不会引起客户的怀疑，因为所有的东西都是正确的，连供应商的公账和签名都一模一样。此时，受骗的往往是那些老客户。以上两种诈骗手段不高明却有效，这就说明骗子不但懂人性，也熟悉外贸生活。他知道每个人都有懒惰基因，大多数人也有马虎的习惯，特别是对一件事熟悉后就更会放松警惕。当我们对一件事熟悉后，就会适应它，对微小的变化反应迟钝甚至麻木。业务员可以自我检讨一下，在跟老客户沟通的时候，有没有每次发邮件都检查他邮箱的习惯。另外，由于语言原因，多数业务员更愿意用邮件跟客户沟通，除非是紧急情况，否则不会给客户打电话。其实在这一点客户的心理和业务员也一样，于是骗子就有了可乘之机。避免受骗最有效的办法就是在重大问题上直接跟客户电话或者视频沟通，这样骗子基本无计可施。当然，还有第三种诈骗手段，让客户和供应商防不胜防，打电话都没用。不过这种情况不常见，也不是所有的人都这么倒霉会遇到这种骗子。有兴趣的话可以在《一个人的外贸江湖》中看看这个案例。下面我们来讲讲被骗后如何把货款追回来。不要指望警察，因为这种事天天发生，他们接到报警，早就习以为常。除非你的受骗金额特别巨大，否则不要天真地以为自己的案子会收立即有人着手处理。当然报警是必须的。就像马云说的那样，理想还是要有的，万一实现了呢。和时间赛跑发现汇错款，付款人若能及时通知付款行撤销，钱是可以回来的。其中汇款后一天内撤销，钱追回来的概率是99%，两天内80%，三天50%，超过三天，基本无望，除非是一些偏远地区，到账时间要5-7个工作日的那种，正常地区就别指望钱能追回来了。这里也提醒业务员，订单到了付款的节点，一定要每天和客户保持沟通，特 别是电话沟通。如果客户说“今天付款”或者“明天付款”或者“最近一周付款”， 业务员就要注意了，要在客户承诺的时间段内打电话给他，哪怕是惹他烦也 比让他被骗强。 3.以毒攻毒，雇黑客帮忙。必须说明一点，搜索引擎在明网上能搜到的所谓黑客都是骗子，要找只能暗网找。这是一剂猛药，不建议用。但如果实在走投无路，可以考虑，前提 是，你自己不是个一眼就能识别的“肉鸡”，要不然会赔了夫人又折兵。要是连个马甲都不会穿，那就认栽吧，或者寄希望于警察叔叔能把骗子抓 到。钱是铁定追不回来了。萧懿能在半年后把钱从黑客那里要回来，是因为条件太特殊了，因为特殊， 所以才以故事的形式出现在小说里。不是每个人都像她那样有好运气的。说到底，不管是业务员还是客户，为了避免受骗，都要义防范为主，这样尽可能地降低被骗的可能性。PS:给大家看一种不太常见的诈骗手法。这是一封很普通的邮件，上一封邮件，客户的邮箱是蓝色那个，等我点击回复的时候，邮箱中的两个字母自动调换了位置（看我用黑卡标注的那两个字母），这就意味着，如果当时我没仔细检查邮箱，回复将会发到骗子那里。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在销售中，购书找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*