# 外贸业务员的这个坏习惯就像某些女人的习惯性流产一样可怕

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-11-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8xqPPPhxflLpMdckAZz3WQ
**文章序号**: 287

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

外贸业务员的这个坏习惯就像某些女人的习惯性流产一样可怕 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 上周六的哲学课，参加的基本都是业务出身的外贸企业的老板、外贸经理、SOHO和一些在圈里扑腾了多年的外贸老鸟。在整个课程中，我发现他们提出的一些问题，仍然挺让人震惊的。 比如，“我很想干某件事，也知道道理，但因为。。。。。。。” 这让我想起了在微信上或者在公众号后台的留言，他们花了很大的篇幅述说问题，我也花了时间看，并给出了意见，但随之而来的往往是，“但是......”所以，每当我看到那些说了一大堆问题再加上一个“但是”的时候，为了避免浪费彼此的时间，通常都会忽略前面的话。因为这样说话的人往往不是真正寻求解决方案的的，他们需要的只是一个倾诉对象，或者找个人、最好是在该行业有话语权的人来支持他们不做某件事，以求得心理上的安慰。 这就好像有业务员问：发邮件客户都不回复，怎么才能知道客户是否看了我的邮件呢？我一般会说：“那就打电话给客户问问呗，想好措辞，一般客户都会给客户留下不错的印象。”业务员马上反驳道：“我很想给客户打电话啊，我也知道打电话的效率比发邮件的效率高，但我口语不好啊。”如果我这个时候建议他们去练习外语，他们则会说“我基础很差啊，我没时间啊blablaba”.反正无论你怎么说，求助方都能找出一个他不得已不能为之的理由。 。。。。。。 再比如，有业务员问“我很想找客户聊天，客户不理我，我应该怎么办呢？”我说：“你得先找到客户感兴趣的点，然后从这个点切入一步步和他们聊，两个陌生人是不可能一上来就热聊的。”业务员会说：“我知道啊，但我不知道怎么去找到客户的兴趣点。”我说：“可以通过他的社交账户分析出来，试探几次就知道了。”业务员说：“这要花很多时间呢，我们上班期间不能浏览这些网站的。” 我。。。。。。 一个习惯为自己的懒惰、错误、失败、消极找借口的人，无论外界如何做，他都能快速找到反驳建议方的理由，然后发自内心地感叹：看，连大咖都不能帮我解决问题，所以我是无可奈何的、无能为力的、我已经竭尽全力了，你们不要指责我了。 有个年过四十的公司老板问我如何在短时间内快速学好英语，我说等你背完10万字的英语文章就差不多了，至于时间长短，全由自己决定。他一脸苦相地说：“我都四十多了，记忆力不比年轻人，猴年马月才能背会啊？”我笑着问他：“如果你知道两个月内背会十万字的英文文稿可以拿到两亿现金，会不会做到？”他笑嘻嘻地说：“别说两亿，两千万就能做到。” 举这个学英语的例子是为了告诉业务员们，你们所谓的各种不得已和不能做，不过是对未来未知性的一种担忧和恐惧。在现实中最直观的反应则是怕付出没有回报。可是，有谁会很清楚未来具体是什么呢？ 那些整天作为鸡汤形式存在于朋友圈的商界大佬们，他们当初在创业的时候未必知道未来会怎样，但这些人却有一个共同的特点：付出、倾尽全力为一件事付出，同时鼓动、说服别人为自己想做的事付出。毫无保留的努力铸就了他们现在的辉煌，即便失败，我想，他们也不会后悔，毕竟已经尽力了。 孔子说：不知命，无以为君也。所以，承认世界本来存在的必然性，这样对于外界的成败也就无所萦怀。如果做到这一点，在某种意义上，我们也就永远不失败。同时给我们的启发则是“尽人事，听天命。”PS：这句话是我在小课堂上和同学们说的，希望他们在这里看到后会加深一些印象。 最后，建议迷茫的人多看哲学书，它也会在心态和行为上指导我们成为人，而不是仅仅成为一类人。 戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！附上一个小伙伴的读后感，如果这本书能让不爱看书的人变得喜欢看书，那真是一件值得开心的事。另外，感谢这位童鞋的建议，我会考虑。 Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*