# 妙玉的青楼生活

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c1RRzvOYA-bUcHqeyoviuA
**文章序号**: 203

---

## 摘要

我不喜欢妙玉，但对她的同情更甚于宝钗。宝钗可怜，妙玉可悲，这种悲不是凄凄切切的悲，而是赤裸裸且带着惨烈色彩的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

薛宝钗结局之谜 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 十二钗正册中的十二个女子中，除了林黛玉和薛宝钗共享一个判词，其余的都是一人一个。可惜的是，我们并没有在曹公的笔下看到林薛二人的结局，只能从作者给出的线索猜测一二。 可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。 曹公以贤德闻名的燕国乐羊子妻停止织布来劝勉丈夫求取功名的故事来喻宝钗，可见宝钗之贤德，只是前面加了“可叹”二字，便知道她的一生是悲剧的。纵然符合了封建社会女子所有贤良淑德的标准，但一生还是一声叹息。 宝钗之悲从曲目上就可以看出来。黛玉的曲子是《枉凝眉》，而宝钗的却是《终身误》。不消太多解释，只看曲名，一般人便知她的悲剧是胜于黛玉的。 宝黛之情为前生注定，纵然黛玉早逝，纵然他们之间有再多的误会和龃龉，但她在活着的时候确是得到了宝玉的倾心呵护。在宝玉面前，黛玉的感情是不用压抑的，可以尽情地使小性儿，因为她知道，无论怎么闹，宝玉最后都得乖乖就范，赔礼道歉。 但对宝钗而言，她代表的是女人的美德，她的一言一行都要深思熟虑，谨言慎行。在整部书中，我们经常看到林妹妹撒娇卖乖，何曾见过宝钗有言语无忌的时刻。 她这种性格的形成，和其家庭环境有莫大的关系。父亲早逝，哥哥不成器，母亲唯一能指望的也就是她了。她在思想上一定是早熟的，所以从小就是母亲的依靠和解语花。试想，薛蟠娶了河东狮夏金桂后，面对夏金桂的终日挑衅和吵闹，若无宝钗从中化解和劝和，薛姨妈恐怕早就被气死了吧。 很多人会同情黛玉，很大程度上是因为她是个寄人篱下、无依无靠的孤女，却没想到黛玉有贾母的真心疼爱和呵护，即便她言语尖酸刻薄、不合群，整个贾府对她还是毕恭毕敬的，她的待遇丝毫不比贾府的三位正统小姐差，反而在一些重要场合，贾母也只是让探春、黛玉和宝钗在场，迎春和惜春要靠边站。 和黛玉相比，鲜有人同情宝钗。一方面是她有母亲兄弟，另外一方面则是她的表现处处像个知心大姐，一直是保护别人的一方，这些都让人忽视了她不过也是个比宝玉大两岁的姑娘而已。参照宝玉在王夫人和贾母面前的撒娇卖萌，便知宝钗的生活环境并不顺畅。没有人天生懂事，大概只有那些一直顺风顺水的人才能尽可能久地保留着童真。宝钗的懂事和谨言慎行，足以证明了她的真实生活是怎样的。后来及至和金玉良缘实现，她和宝玉成婚，人人都道是一门好姻缘，可宝玉心中装的是满满的林妹妹，连作者也感叹“空对着，山中高士晶莹雪，终不忘，世外仙姝寂寞林。” 身为女人，看到丈夫天天想着别的女子长吁短叹却不能抱怨、不能发火，那种糟心和无能为力的感觉也不是一般女人能忍受的吧！ 今天的女人若对婚姻不满可以选择离婚，但身为旧道德典范的薛宝钗却只能和一个行尸走肉般的丈夫举案齐眉，意终究是难平了。如今大家说“形婚”便是对书中的“金玉良缘”的最好注解。PS:书中处处充满了反讽，曹公功力之深厚，实在令人膜拜。 可，即便是形婚，至少还有一个壳，但事实上这种形式上的婚姻对薛宝钗来说也没有维持很久。在书中我们并没有看到她的结局，但通过前面的铺垫可以推测出。 宝黛二人本非人间物，他们来人间一个是为了历劫，一个是为了报恩。宝玉经历了从温柔富贵乡到大厦倾覆的过程后一定会顿悟，然后重归太虚；而林黛玉在报答完神瑛侍者的灌溉之恩后也必然会重回仙境。她们二人的缘属于仙缘，只开花不结果。而宝钗和宝玉则是尘缘，即使无花，也会有一个结果，虽然这个果实是苦果。 前八十回并没有写到贾府被抄家，但我们都知道，贾府这座摇摇欲坠的百年大厦的坍塌是必然的，只是时间早晚而已。宝钗嫁给宝玉后必然和他一起经历了抄家的过程，也共同经历了之后的种种磨难，更是饱尝了人间冷暖和世态炎凉。 只是，宝玉面对白茫茫的大地，可以选择出家，但宝钗只能选择守寡。她一直恪守的封建道德是不允许她改嫁的。李纨虽然也是年轻守寡，可到底还有贾兰在身边，而薛宝钗，则注定要孤独终老了。 曾经那个在别人眼里如“雪洞”一样的闺房，在若干年后一定会更冷，更凄凉。 终身误都道是金玉良姻，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪，终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人间，美中不足今方信，纵然是齐眉举案，到底意难平。最后分享一个小伙伴的读后感：作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*