# 怒怼去哪儿网后，他们居然。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-03-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fnLYkHphq-P9se3FughDdg
**文章序号**: 185

---

## 摘要

怒怼去哪儿网，狗血剧情急转直下 上周在去哪儿网上买了两张长隆野生动物园大人+小孩的套票，付款不久就收到了代理

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

怒怼去哪儿网后，他们居然。。。。。。 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 上周在去哪儿网上买了两张长隆野生动物园大人+小孩的套票，付款不久就收到了票务代理商发来的两个电子票号。 第二天十点左右到达景区电子取票处，输入两个验票码，出来了两张儿童票和一张成人票，正常应该是两张成人票的。 于是拨通了订单后台留下的电话号码，接线员说少发了一个电子票号，两张成人票是两个独立的票号，两张儿童票是一个票号。 讲完电话，他们随即又发了一个新的票号。 我以为马上就能拿到另外一张票了，但接下来的事情让我觉得欺诈原来可以做得如此明目张胆。 当我在取票机上输入新票号的时候，机器上赫然显示：此电子票已使用。 我有点懵，马上又拨通了代理的电话，代理听了我的叙述，说不可能，但马上又改口说，可能是景区的取票机卡纸的问题，建议我拿着票号去人工窗口，让售票员补一张票。 于是，我听从代理的建议，到人工售票窗口排了二十分钟的队去兑换票。 好不容易轮到我，等把票号给售票员，满怀希望得到一张票的时候，售票员说：“此票号已经被使用。”我说，代理说是因为机器卡纸问题，让我到人工窗口来取票的。售票员用一种不可置信的目光大量了两眼，面无表情地说道：“我们不可能在票号使用后再给你一张票的。” 于是，不得已第二次拨通了运营商的电话，告诉他们人工窗口不给补票，要么再发一个有效的票号，要么退款。 都说谈钱伤感情，果然运营商一听说我要退款，像是被踩到尾巴的猴子，情感上顿时变得跌宕起伏，语气大变，斩钉截铁地说：“退款是不可能的！” 看着在旁边等了很久的孩子们，我压了压火气没发作，第二次在人工窗口排队重新买了一张票。PS:买电子票本来就是为了避免在人工窗口排队，结果不但排了两次队，多花了30%的钱，还憋了一肚子气，可以想像我当时的内心是多么崩溃。 陪孩子们玩了一天，第二天打电话向去哪网投诉。我把当天的遭遇反馈给他们后，漫长的等待便开始了。起初说一到两天给答复，后来一直拖了一周才有一个人打电话给我。那人在轻描淡写地说：“我们已经跟票务代理联系过，他们提供的三个电子票号是有效的，而且机器显示取票时间只相差几秒，所以判定他们没有责任。” 听了他们的处理结果，猛然觉得自己的智商受到了莫大的歧视，于是反问道：“如果代理提供的票号是无效的，请问谁能把票取走？如果你们仅凭‘票号有效’就做出‘代理可以不负任何责任’，那也太荒谬了！ 另外，代理说取票时间只相差了几秒，而事实是，我给他们打电话沟通，他们发票号过来，我再排队去取票，整个过程至少有十分钟！他们却说时间间隔只有几秒，这么明显的谎言你们不但不质疑，也不向投诉人反应，而是直接相信谎言，判定他们无须负责。这种不让原告说话，只让被告辩解的裁决模式是去哪儿网独创的吧？” 听我一股脑反问了这么多，那个接线员沉默了几秒说道：“很抱歉，您的心情我们了解，但这就是去哪儿网最终的处理结果了。” 我问：“我要继续投诉呢？” 接线员轻松地说：“不管你怎么投诉，这就是最终处理结果，票务代理提供的票号是有效的，所以他们不负责任。” 我又反问：“假如我十点半收到信息，机器上显示十点钟票已经被取走，这样也不能说明他们有责任？” 接线员说：“不能。因为对方发信息的时间和你收到短信的时间受您的手机设备和短信运营商的影响，不一定短信一发出你就能收到，所以票务代理没责任。”PS: 讲真，此时我倒是有点感动，关系要铁到何种程度才能这样毫无逻辑地转嫁责任、不顾廉耻地维护合作伙伴的利益！去哪网，咱俩也合作吧，当你的合作伙伴实在是太幸福了。 挂了电话，我反复想了想客服说的话： 1.“抱歉，您的心情我们能理解”，这句话说明这种事情他们见多了，也许每天都在发生，所以才见怪不怪；2.“这是我们的最终处理结果”是在警示投诉人，不要做无用功，再投诉也没用，你就自认倒霉吧。 琢磨透了他们的意思后，森森感到店大欺客的威力。不过他们这次不太幸运，遇到了一个从来不认命更不会自认倒霉的投诉人。凡事总有例外不是。 构思了一下解决问题的思路后，又给去哪网打了一个电话，结果是八个小时之内他们不但解决了这个问题，还赔了我150块钱，并且还客气地让我为他们的服务做出评价。 是不是很想知道我是怎么解决这个问题的，咳咳，这个嘛，做人要厚道，毕竟他们已经给我解决了问题，感兴趣的小伙伴可以和我私下聊。 为什么要把这件事写出来，目的是想告诉大家一些事情的潜规则：1. 所有做坏事的人潜意识里都知道自己理亏，不管他表现得多么强势，只要把他的潜意识激发出来，就能让他妥协； 2. 在遭遇“店大欺客”的时候要冷静，店大是可以欺客，但树大也容易招风。没有人希望成为靶子，当然除了那些为了出名，没有底线的炒作人士。大有大的好处，但庞然大物也有其致命弱点。没有什么是绝对的，好和坏在一定的条件下是可以向其相反的方向发展的。 3. 在一些看似没有转圜余地的情况下，如果你放弃了，那就真得没有机会改变结局了。大多数人放弃的根本原因是潜意识在暗示他放弃，但实际上，事在人为，命运是掌握在自己手里的。 好啦，啰嗦了这么多，最后上墙一个小伙伴的读后感作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第一版已经售完，第二版现在开始接受预定，预计三月底发货。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*