# Tess说，这样的报价表直接让客户死了讨价还价的心

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SG1NOPALZ9YqOqwRMPp1DQ
**文章序号**: 233

---

## 摘要

先说说好几年前

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

Tess说，这样的报价表直接让客户死了讨价还价的心 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先说一段五年前我和一个意大利买家面对面聊天的对话内容。（重点领会业务员的每一句话背后的意思，这是做报价的基础）“Tess，我看了你的报价，18美金太贵了，其他公司的报价都比你低，我们的目标价是15美金。” （言外之意是我的价格是最高的，没理由不讲价）“15美金可以接受，如果你还觉得贵，我们也可以做到13美金或者11美金，甚至9美金。价格不是问题。”我波澜不惊地说道 （注意：这样说的时候一定要表现得见过大世面+一点点傲娇）听我这样说，这厮眼神里露出了惊讶之色。“你对产品了解多少？知道每个零件的成本范围吗？”大概之前他没遇到我这样的业务员，继续以惊讶和探寻的目光看着我。我拿了一个零件淡淡地说：“这个配件的价格成本在1-4美金之间，只这一项就可以在总价上体现出3美金的差价。一个成品由36个配件组成，每个配件的成本各异，差个三四倍很正常。那么，先不要考虑人工和我们的利润，在这么多组成产品的配件中，你知道多少配件的成本？”“额？客户一时语塞，但过了一会儿，他问道：“你可把配件的价格表发一份给我吗？”“不能。” 我回答得很干脆，没等客户再问为什么，我接着说，“那是我们的商业机密，就像你不会把你的采购成本和销售成本及利润公布于众一样。所以，话说回来，如果买家对产品成本结构不了解，讨价还价毫无意义。工厂为了接单当然可以做到目标价，因为只要对一些配件做下调整就能实现，只是，他们愿不愿意告诉买家调整了哪些配件，那就是另外一回事了。”（一定要果断拒绝，这样方能显示自己是原则性很强，头脑清楚的人，如果表情和肢体语言到位那就更靠谱了）客户到这里有点懵，说道：“你的价格的确是最高的啊”“我是按照比市场要求稍高一点的标准做的报价。在意大利，该款产品的同质化严重，价格战一直在打，所有身在其中的人如果不想当炮灰，就必须有自己的亮点。估计你没有仔细看那份报价，建议再看一遍。当然，价格在市场中很重要，我可以一份新的报价给你，届时可以根据你自己的要求作出最后决定。”说完，就重新组了一份报价发给了客户，这次他没有还价，直接成交。至于这份报价是什么样的，我知道你们很想看到。但涉及商业机密，只能修改一下，把产品换成了一种日常消费品。希望你们能从这份报价中悟到一些什么。想要报价的打个小赏，回复“一个人的外贸江湖”即可获得。一周后该报价表删除。最后，分享一个新鲜出炉的读后感。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*