# 你永远不知道某些人做某些事背后的吊诡目的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zA4bPrshqHw5kwodGVpDrg
**文章序号**: 229

---

## 摘要

今天看了一部电影《unthinkable》,中文译名《战略特勤组》

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

你永远不知道某些人做某些事背后的吊诡目的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 今天看了一部电影《unthinkable》,中文译名《战略特勤组》。故事讲述的是前美军特种部队炸弹专家史蒂芬·阿瑟·杨格因不满美国对于穆斯林的政策，决定发起恐怖袭击的故事。 他将四枚核弹藏匿在三个城市，然后录了一份声明发布到网上，说只要美国政府答应他的条件，他就会把核弹地点说出来。如果不答应，核弹将在指定时间会爆炸。 让人不可思议的是，他做完这些事后就主动投案了。 随后，杨格经历了FBI的各种酷刑，但始终没有说出核弹头的藏匿之处。不得以，只能请来业界让人闻风丧胆的变态审讯专家亨利·汉弗莱斯来帮忙。亨利代号H，是个可以凌驾于道德和法律之上的人。这次得到政府的授意后更加肆无忌惮，通过各种惨无人道的方法折磨杨格的肉体，但还是未果。最后他把杨格的孩子和妻子抓来，并当面“杀死”了他的妻子。杨格身心极度痛苦，但还是没有招供。 看杨格还硬挺着,H又他的孩子被推到面前，要当面杀了他的孩子。此时杨格终于崩溃，说出了三枚核弹的下落。 我们可能会困惑，杨格做这些事的时候肯定知道美国政府不会答应自己的条件，也知道投案后会遭受酷刑，可他为什么还要这么做？ 如果认真看电影，会发现这个问题电影里有交代。杨格的真正目的不是为了所谓的信仰，而是为了挑战自己的意志，测试能否熬过各种肉体和精神上的刑讯。 这种人我们称之为“精神变态患者”，他们的典型特点就是智商很高，头脑冷静。 看完这部电影，不知为什么，我忽然想起了绑架章莹颖的克里斯滕森。 FBI通过调查发现，克里斯滕森常浏览一个名叫FetLife的网站PS:这是世界上最大的性变态网站，全部是关于性虐待、性变态、恋物癖等内容，中国手机号无法注册。在这里找到了克里斯滕森的注册账号，并发现他是一个非常活跃的会员，在章莹颖失踪前，他一直在讨论“如何完美绑架”。 现实生活中，克里斯滕森是社会精英并，生活上并不缺钱，而且他和章莹颖也无冤无仇。那么，他为什么要去绑架一个陌生人呢？ 前两天在网上看到一张图，上面是克里斯滕森在他常去逛的“完美绑架与性虐”论坛的自我简介：第一行写道：I want to test my limits and experience everything.我想测试我的极限和所经历的所有事情。 要知道，这个人可是理科学霸，头脑极度冷静。他被捕那天是六月二十九号，恰好是他28岁生日前一天，在明知电话被监听的情况下还故意说自己绑架了章莹颖，是否跟杨格一样是自投罗网呢？ 他是不是设计了一个游戏，要看看自己能否成功对抗FIB，对抗法律。从目前的状况来看，美国禁止刑讯，他只要不开口，仅凭监听到的一句话，他迟早会无罪释放。 而此时的克里斯滕森会不会正沉浸在自己设置的完美游戏中，开心无比呢？ 至于章莹颖的下落，我很认同李昌钰博士的判断：“大部分性绑架罪犯会将受害人放置在一个隐蔽的地方来作为自己发泄的性奴隶，也有小部分案件是满足性发泄后马上杀死受害者。如果受害者被当作性奴隶藏在一个地方，现在嫌犯已被逮捕，除非有人协助他照顾受害者，否则，时间拖延越长，生存的机会就越少，因而警方应该在近日全力去寻找受害者的下落。” 不过，事无绝对，我们还是抱着希望等这个美丽的女孩回来吧。PS:这个读者是性情中人作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*