# Tess说：工厂和外贸公司互怼之前总得搞清楚为啥而怼吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-06-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/W8QxsdwQV6tNE9bmobvhAA
**文章序号**: 213

---

## 摘要

五月二十九号，发布了一篇SOHO抱怨工厂的文章，文章的中心思想体现在： 1.工厂很傲慢，各种不配合；2.工

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

Tess说：工厂和外贸公司互怼之前总得搞清楚为啥而怼吧 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 五月二十九号，发布了一篇SOHO抱怨工厂的文章，文章的中心思想体现在： 1.工厂很傲慢，各种不配合；2.工厂很粗心，把千辛万苦开发的客户做死；3.工厂对国内贸易公司和SOHO各种歧视。 结论:工厂是崇洋媚外、眼高手低的大傻逼。 文章发出去后，在评论区得到了众多SOHO和外贸公司的热烈响应和工厂的辩解，这里截取几个代表性的给大家看看。 时隔两天，六月一号，我又发布了某工厂业务员对外贸公司抱怨的强势回应，主要意思是： 1. 你们唯利是图，货比N家，对你们再好也没用；2. 报价后总是石沉大海，每次问都不耐烦；3. 说好的无论什么结果都会告知，结果总是不了了之；4. 工厂有自己的生产计划，不可能为了一个客户改变，你丫以为自己是谁啊。 结论：我就不给你报价，就不重视你，就不跟你做生意。 以下是截取的留言区的评论： 客观地说，工厂和外贸公司的抱怨都是事实，虽然双方都很不爽，但这并不妨害二者的共存。没有外贸公司的订单，工厂可以通过别的途径找订单。对SOHO和外贸公司来说，这家公司不配合，总有一家会配合。所以，抱怨归抱怨，大家还是好好地活在市场里。且总体来说，走向多数都是向上的。 从双方的抱怨中能看出来，当工厂遭遇外贸公司和SOHO的时候，在双方没有正式了解彼此之前，成见已经在潜意识里形成，这种潜意识里的成见会不知不觉地对双方的行为产生影响。 问题是，为什么会出现成见，这些成见可以消除吗？ 我认为，问题的症结在于个人对一些事情的认知不同，这种差异反映到具体的事情上就造成了如今的困境。 我们都在不知不觉地被灌输一个不精确的概念：“有付出就会有收获”，或者是“有付出才会有收获”。 一件事，若一开始就知道是徒劳的，绝大多数人不会去做。但反过来，若人们确定或有一定几率做某件事会有丰厚的回报，其表现肯定是趋之若鹜，或铤而走险。看看身边疯狂的股民和赌徒就明白了。 同理，工厂和贸易公司业务员之间的矛盾焦点在于，双方都认为自己付出了很多，但没有得到任何回报。当这种没有回报的情况一而再再而三发生的时候，大家都会吸取教训，力求避免做出无谓的付出，体现在个人的行为上即是：懒得搭理你。 那么，什么才是收获呢?很显然，前两篇文章里的作者都把收获狭义化了，仅仅认为它是物质上的东西。在求而不得后，不但心理上不爽，在行为上也转为放弃。 斯宾诺莎说：“心灵理解到万物的必然性，理解的范围有多大，它就在多大的范围内有更大的力量控制后果，而不是为它们受苦。” 他的这种观点和庄子所说的“遁天倍情，忘其所受”有异曲同工之妙。人们感到悲伤或任何负面情绪的范围，往往是他们受苦的范围。就像道家说的，圣人对万物的本性有完全的理解，所以无情，但这并不是说他没有感情，而是不为情所乱，心态永远平和。 想起一个小故事，庄子妻子去世，惠施去吊丧，却看到庄子蹲在地上鼓盆而歌。惠施说，你不哭也就算了，怎么还唱歌，真是太过分了。在这个故事后面，郭像注道：未名而概，以达而止，斯所以诲友情者，将令推至理以遣累也。”换成简单的话来说，即：情可以以理和理解抵消。 回到我们的外贸中，双方的业务员们对收获的狭义理解导致了他们如今的心态，这种心态又指导他们做出了对应的行为。如果双方把“收获”看得广义一些，或许该问题就会迎刃而解了。 如果以“成交订单”为标准来定义“有收获”的话，那很多时候我是没有收获的，但我通常会把“有收获”的定义给扩大化，比如这家工厂不理我，我会思索他们为什么不理我，从而弄明白他们不理我的原因。找到了原因，就能改善自己的行为，让他们对自己改变态度。因为当你改变不了别人的时候，唯一能做的是改变自己。 我把这种改善也称为收获。 再比如，和客户联系后，若最终失去了订单，我会找出自己的不足，力求再遇到类似客户的时候离订单再近一步，或者最好能成功拿到订单。这种情况也是收获的一种，因为失败后，才会想起查漏补缺，让自己更进一步。 有句话说得好，那些不能彻底打败你的人或事，最终都会把你变得更加强大。 PS:在过去十多年的外贸生涯中，我的客户有相当一部分是外贸公司，而我自己也是外贸公司，所以非常能理解大家的而抱怨。今天第一次正式把哲学概念引入到外贸中。不知道能否在一定程度上平息双方的怨愤。这两天已经初步把24号的课件做好，到时候会重点从哲学对人的心境和行为上的影响来和大家聊聊，同时给大家讲讲，为什么中国人是世界上最聪明的人。当然，这只是一家之言，仅供参考。还有，对近期约课的各种第三方表示歉意，六月日程已经排满，七月是拜访客户季，月底才能回国，因此最近可约的时间要从八月初开始。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*