# 我觉得自己做业务已经很厉害了，可以开始SOHO了吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-10-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_ZXchrN2Qe70qZIm68JXPg
**文章序号**: 273

---

## 摘要

他山之石未必可以攻玉

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

我觉得自己做业务已经很厉害了，可以开始SOHO了吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这个问题是后台一个业务员问的。虽说不想当将军的士兵不是好士兵，但在开始做老板前，还是需要考虑一些东西的。因为SOHO意味着从团体作战转向单兵作战，前方一片渺茫，后方无人可帮。 在公司，有老板给你提供寻找客户的平台，也可以免费使用办公资源。最重要的是，后面有一个相对强大的后盾，业务员代表的不是个人，而是一个实体。在国际贸易中，在买卖双方是陌生人的情况下，所有的国外买家都喜欢和公司打交道。SOHO在这个方面一点优势都没有。 所以，做一个厉害的业务员不难，但做一个成功的SOHO一定不简单，因为SOHO必须要比一般的业务员具备更多的能力。 万事开头按，SOHO迈出第一步是很难的。有做SOHO打算的业务员必须要考虑到以下几点。 1. 硬件，包括办公场所、电脑、电话、传真、打印机、扫描仪、网站以及一定的存款。鉴于谁都无法保证会在短时间内出单（带着客户走的业务员除外），所以想做SOHO的业务员有必要准备好半年的生活费，这样才能让自己可以心无旁骛、全力以赴去做业务。 2. 强大的自制力。公司固定的上下班时间保证了个人正常的作息。SOHO没人监督，如果放任自己每天睡到自然醒，晚上熬夜不睡觉，很可能把生活过得一团糟。前几天还有人写邮件给我，她这样描写自己的生活状态“后来如我所愿SOHO了，可情况并不如我想的只有自由和阳光，由于不在体制内，我完全失去管理自己的能力，每天熬夜晚起，浑浑噩噩的过着。我提不起任何劲学习，熬夜熬的人脑子很不灵活，更是倍受肩颈的疼痛很难睡着。”所以，自制力差的人就不要考虑做SOHO了。 3. 保证身体健康和精力充沛。身体好是做任何事的前提。前几年我会逼着自己每天早上六点半到七点之间跑5000米，跑完之后精力充沛，吃完早餐开始工作，效率非常高。喜欢运动的小伙伴肯定有体会，运动完后的一段时间是身体最舒服的时候。 4. 灵光的头脑。SOHO有一个很大的优势，即随时可以掉头换产品。但，最好的状态是有自己非常专业的领域，同时向周边产品进军，这样可以为接到更多订单打好基础。 5. 考虑处理一些复杂的关系。比如如何让供应商不能踢开自己和客户直接联系，如何让客户不想着踢开自己和供应商联系，如何找到性价比最好的货代，如何解决收款、退税问题等。这些问题对一个业务员来说并不重要，但对SOHO来说，每个问题处理不好都能丢掉订单。 6. 良好的心态。SOHO很可能半年都接不到单，挫败感常常会让自己变得很绝望，加上没有正常的社交，心态不好的人很可能会觉得空虚寂寞冷。所以，没有具备以上条件之前，盲目地去做SOHO是不理智的作做法。 不用赞赏，戳戳底部的小广告就是对作者的感谢哈PS：贴一个小伙伴的读后感，感谢他用心挑出书里的错误。Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*