# 如果我是法官，会这么审陈世峰

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yxOgxw-drQg4lD-WVQ7CYA
**文章序号**: 296

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

如果我是法官，会这么审陈世峰 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 “江歌案”已经开庭五天，陈世峰在法庭上的表现可谓沉着冷静，有条不紊地编造着一个又一个谎言，如刘鑫怀孕说、江哥讹诈他10万日元说，转移大众的视线的同时又把所有人都当成弱智。 其实，一开始我对陈世峰在日本被判死刑就不抱信心，因为日本法律太变态了。中国讲究的是杀人偿命、欠债还钱，但日本讲究的是杀一个人不偿命，杀多个人且手段恶劣才有可能被判死刑。而且从被判死刑到执行，时间跨度有7-9年之久。所以很多罪大恶极的人渣都可以在日本监狱安享余生。 陈世峰的狡辩并没有多高明，这是很多阴谋论者惯用的伎俩，倒是他超强的心理素质和无耻的嘴脸让我挺震惊的。 昨天想了好久，如果我是法官，面对陈世峰的辩词肯定会做出一步的发问。 陈世峰：刀是刘鑫递给江歌的，江歌刺向我，我为了自保，在跟江歌夺刀的过程中误杀了江歌；法官：我们先不考虑是否是刘鑫递刀给你，这一点你和刘鑫的证言相反，要通过进一步举证来证明到底是谁在说谎。你现在要回答的是，法医已经证明，江歌手上的伤都是防御性刀伤，你是防御方，那么请你解释：理应出现在你身上的防御性刀伤为什么会出现在持刀行凶的人身上？ 陈世峰：我带衣服并不是为了逃跑，是为了找投币式洗衣站，我当晚在手机上搜了莲根站附近的洗衣站，这点手机上的搜索记录可以作证。法官：据警方调查得知，你的住处高岛平站附近有很多这样的洗衣站，正常情况下，人们对自己住处周围的环境都比较熟悉，你为什么要舍近求远，大晚上冒雨去更远的“莲根站”洗衣服呢？ 陈世峰：我当晚是去找江歌咨询情感问题，求和刘鑫复合，没有杀人动机。法官：你打算当晚住在江歌家吗？陈世峰可能会否认，如果他否认，那么下一个问题则是： “根据警方公布的你近2年所有的出行记录，几乎都是离住处最近的高岛平站上车。这次为了洗衣服反而走了2站路，是很不寻常的表现。另外，根据你的出行习惯，都会买往返票，为什么当晚你只买了单程票？” 陈世峰：江歌告诉我刘鑫怀孕了，向我要了10万日元。法官：这个和本案有关吗？你已经承认和刘鑫每天都有联系，为什么不亲自问她，反而通过中间人处理。另外，刘鑫否认跟任何人提起过自己怀孕的事情。如果刘鑫所说的话属实，那么证明你在撒谎，你对此怎么看？还有，你说你给了江歌10万日元，有证据吗？如果有，请出示，如果没有，检方有充分的理由怀疑你撒谎。 陈世峰：当晚戴上口罩是因为自己有吸烟的习惯，怕熏着别人。法官：为什么你平时不怕熏着别人，偏偏杀死江歌的晚上怕熏着别人？你平时的正常装束是戴眼镜的，为什么当天晚上要一改平常的装束，拿掉眼镜又带上口罩？ 陈世峰：我没有要蓄意杀江歌，是误杀。法官：这把刀刀身长9公分，你刺进去了8厘米，直接将受害人颈部大动脉和咽喉刺破，以至于最后刀柄断在肉里。如果不拼尽全力去刺，刀柄怎么会断？统计显示，你在江歌颈部刺了12刀，又在身上又刺了14刀，这些足以说明，你是一定要对方死的，不是误杀。 综上所述：你当晚的种种表现一反常态，检方有充足的理由怀疑你蓄意杀人，理由如下： 你去过江歌住处，知道走廊里没有监控，所以你当晚带上换洗衣服，戴上口罩，拿下眼镜，乔装改扮后买单程票出发。你有一定的反侦察意识，为了掩人耳目，选择从更远的地铁站上车。你计划把刘鑫江歌都杀掉，但没想到刘鑫把门锁了，结果只杀了一个。是这样吗？ PS:一直没看到江歌律师的表现，陈世峰方的辩词漏洞百出，为啥没人在法庭现场向他发问呢？ 戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*