# 精明的SOHO都这样做

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Cl8myntjiHWk62vJm-hdFA
**文章序号**: 270

---

## 摘要

SOHO的世界你不懂

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

精明的SOHO都这样做 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1.在免费B2B网站上注册的时候，是用工厂名字还是用自己的贸易公司名字？答：最好用合作开的或者信任的供应商的名字注册，联系方式留自己的。因为刚开始，大多数采购商会更愿意直接和生产商接触。2.以工厂的名义接到的订单，是让客户直接付款给自己还是直接付给工厂？答：如果对工厂绝对信任，付给工厂没问题；如果有疑虑，可以让客户付到自己的离岸账户。客户会问为什么付款账户和起初的公司名不一致，告诉他们这是工厂的出口代理就行了。事实上，很多工厂都是用进出口公司收款的，只要PI上公司抬头和收款公司一致即可。3.客户验厂的时候，怎么避免工厂直接踢开我把客户抢走。答：好的供应商和好的客户一样，可遇不可求。SOHO势单力孤，刚开始的时候若没有可靠的合作伙伴，很难做下去。针对抢客户这种事情，SOHO们可以从以下几方面着手：A. 平时多走访一些工厂，掌握一手的产品信息，尽量找到那些没有外贸部门，或者暂时以内贸为主的工厂。为什么这么做呢，因为外贸成熟的工厂对SOHO的依赖几乎是0，而SOHO很多是具备了一定外贸经验的老业务，完全可以托得起一个工厂的外贸部。可以跟这些工厂谈，以他们公司业务员的身份向外商推销他们的产品，但前提是，他们得提供一定的便利，比如给你印他们公司的名片，当然，名片上的联系方式是放自己的。一般情况下，工厂都会同意。因为你对他们来说是个不拿工资的业务员，何乐而不为呢，有单最好，没单也不亏。他们做的，只是印一盒名片而已。前些年，我有十几家公司的名片，就是方便必要的时候用。B. 平时多和供应商或者潜在的供应商走动，所谓日久见人心，很多时候，一个人的人品会在不经意间发生的小事上反应出来。假如发现对方是个唯利是图、不择手段的人，马上撤。和这种人合作，除非你能制约他，否则迟早有一天会被他们背叛。C. 坚持不断提升自己的价值。在和客户互动的时候尽可能地赢得他们的信任。激发并培养他们的懒惰潜质。人都是有惰性的，你把客户变得越懒，他对你越依赖，最后会像个麻糖一样粘着你。4.SOHO注定没社交吗？答：错！SOHO的交往范围反而比工厂业务员更大。只是表面上看起来独处而已。他们要联系客户、工厂、货代、同行，忙的时候天昏地暗，所以忽略了人们眼里传统的社交活动。建议SOHO们组成自己的社交圈，定期聚会，比如像Tess外贸Club的会员，很多小伙伴都是SOHO或者半SOHO, 大家平时各忙各的，但一个月总有那么一天，会在某个城市齐聚一堂，说说笑笑，玩玩闹闹，听别人的故事，讲自己的人生，不知不觉中就认识了很多来自不同地区的、志同道合的朋友。一般人哪有这样的机会呢？PS: 今天《一个人的外贸江湖》第七版回来了，比原计划提前了两天发货，所以如果你选了顺丰，广东省内的小伙伴29号可以收到书，省外的30号可以收到。到现在想起来自己做了一件蠢事，那就是每一版都卖光了，想留个纪念都没机会了。每一版的不同在于最后一页的版次，比如第七版是这个样子：所以，购买了123456版的同学，可否发一张区别版次的照片给我？还有，今天才发现戳底部的小广告可以赚钱啊，哈哈哈，于是我赶紧跑过去戳了好几下。岂不是每天不停地戳就可以赚到很多钱啦，有组团的吗？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*