# 我对客户掏心掏肺，客户见到低价掉头就走，很受伤，怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/b4WMEOSWhz_aRsoVHMW3_A
**文章序号**: 259

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

我对客户掏心掏肺，客户见到低价掉头就走，很受伤，怎么办？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 今天的话题是关于忠诚。先来看一段对话：从上面的对话可以知道，某工厂业务员直接联系了客户，客户第一时间通知了我，并保证自己绝对忠诚，不会直接和工厂交易。几乎所有的业务员都被告知：客户是上帝，要尽力为客户服务好。但事实上，通常是“上帝”被伺候得越好，他们的要求反而会越多，越发觉得自己真是“上帝。”有个业务员说过这样一件事。一个合作的三年的老客户，自认为对他非常好，连他们购买的那款产品宣传册都是工厂免费帮忙设计印刷。但是，业务员某天发现客户居然拿着他们帮忙设计的宣传册向别的工厂询价。当得到了更低的报价后，就反过来向工厂压价。工厂觉得为这个客户付出了很多，没同意降价。于是，该买家就毫不犹豫地把订单下给了别人。业务员非常气愤，也非常伤心，觉得自己掏心掏肺对待一个客户，没想到这个客户这么无情。平时挺多业务员留言，都是涉及到如何让客户保持忠诚的。这个问题很难用只言片语回答，今天我想从侧面来谈谈这个问题。和客户交往，最重要的一点：一定不要把他们当成上帝。买家是和我们一样的普通人，是普通人就有七情六欲，有七情六欲必然会有喜怒哀乐，有喜怒哀乐便可以被身外之物驾驭。这个定律，上至达官贵人，下到平民百姓，古今中外，概莫能外。历来英明的君主统治臣子和后妃的方法都是相似的，用平衡之术，让自己居于各种势力争权夺势的中心。君不见历朝历代都存在党争，昏庸的君主怕党争，而英明的君主则会利用党争，让他们都讨好自己，自己则左右逢源，从而平衡各方面的势力，最终谁都做不大，保证自己永远在中心地位。从后宫剧里可以看出，后宫里的女人们为了争宠，都是费尽心思去讨好皇帝。在情感上，这不管皇帝对她们如何，都忠贞不渝。即使白首不见君，孤独一生，也不会另有打算。她们能做到这些，除了皇权的威慑，更多的是在她们的心里，皇帝是她们唯一的指望，这才有了为争宠不择手段。最后，英明的君主让这个生物链条中的每一方都对自己又爱又怕。爱你就舍不得离开你，怕你则不敢离开你。读史让人明智，这种手法同样可以用到客户身上。所以，三流流的业务员只会用最原始的方法把东西卖给客户，把赚钱的希望压到买家身上，于是客户在他们眼里真成了上帝；二流的业务员在卖东西的同时，会先把自己推销给客户，使之成为与客户地位平等的朋友，从而在一定程度上保证他们的忠诚度。一流的业务员则会统治买家，让他们离不开自己，或者一有离开的念头便会衡量离开后的损失，最终不管是爱是恨都得留下。相当多的业务员还停留在把产品作为和客人联系的桥梁这个层次上。主要是他们忽略了一个问题，人比产品要复杂得多，虽说客户最终是买东西的，你的东西不合适关系再好也不会成交，但成交订单只是做业务中的一环，不成交也是一个环节。一次的成交不代表永久成交，一次失败也不代表和这个客户从此无缘。所以，一定要用长远的眼光看问题，一个人愿意和你交心则意味着你们会相伴走过一段路，而路上风景如何，你可以去设置。最后，回到一开始的问题，如何才能让客户忠诚。简单说，商人都是逐利的，失去你和从一个订单中多赚些利润相比，他会考虑哪个损失大，哪个获利大。如果你的价值大于一个订单的利润，他会选择对你忠诚。PS:转一篇读后感原创作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版周一最后一批寄出去，第七版月底回来。买书找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*