# 欧洲拜访客户纪实

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rutlbArA5B6z9ZVp3wXnZg
**文章序号**: 245

---

## 摘要

欧洲，I am coming

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

欧洲拜访客户纪实 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 因为客户大都在欧洲的缘故，每年的七八月份都会去拜访他们。时间久了，便对他们有了一定的了解。这短时间一直在飞来飞去和日夜颠倒中度过，很少有时间静下来写东西，今天简单唠两句。01工作模式在中国，人们似乎很喜欢面子工程，人多，排场大。但实际上有的公司表面看上去轰轰烈烈，热热闹闹，财务状况确实一团糟。而且，越大的公司，内耗越严重。相对于中国，欧洲的公司务实多了。大多数欧洲人并不看重表面的一些东西。前几天拜访一个罗马尼亚的客户，他们的公司设在在一个破旧的连电梯都没有的楼里，办公室最多一百方，从中间隔开分成两个大办公司，老板和员工在一起上班，办公桌都一样。办公室四个人，楼下是仓库，2000方，层高八米，做成上下层放货，货值100W+美金，由三个仓管管理。工程师一个，司机两个。对了，他们还有一个品牌全部是奔驰的货车车队。整个公司人员九个，七月的财务报表显示，他们的流水达到330多万美金。PS:出乎意料的是，其中一个很大的供应商来自郑州，好开森。大家可以思考一下，我们什么样的企业每个月的财务流水可以达到三百多万美金。什么叫闷声发大财，这就是典型的闷声发大财啊。像这样的公司，在欧洲并不占少数。假如你用我们的思维去考量一个欧洲公司的实力，结果可能会让你悔恨终身。前段时间和一个做内贸的朋友聊天，他说，做内贸门面特别重要，比如你开一辆豪车去看厂，别人就能赊账给你，或者月结，甚至三个月结，但你若开一辆小破车过去，一定是现金交易，而且也没人会重视你。我问：别人开辆豪车和自己有毛关系啊，他再有钱也不会给你，如果一个骑自行车的人跟我做生意都可以按期付款，而那个开豪车的老是拖欠我的货款，我为啥要跟那个开豪车的人做？朋友说：这个嘛，我们的国情就这样。。。。。由此可见，外贸和内贸的确很不同。这就不难理解为什么一个做内贸的读者认为我的书中所写的案例都是假的。因为在他们那个环境中，的确不可能。02对价格的敏感度现在还有一些人对欧洲市场在认知上有一些误区，认为他们比中国有钱，对价格不敏感，报价的时候可以把利润空间留得大一些。其实这是非常错误的认知。东欧的消费水平和中国相当，甚至比我们的一二线城市还低一些，特别是房价，很多首都城市的房价也就在2000-5000欧之间，包括巴塞罗那。巴塞罗那作为一个世界一线沿海城市，自从2012年房地产泡沫破了以后，现在的海景房房价不过两千多欧。西欧和南欧和我们的一线城市相当，但有些东西是比我们的便宜。比如Zara和mango在巴黎的连锁店里的衣服，其价格基本在20欧以内，30多欧的衣服都算贵的了。一瓶红酒价位也是在2欧到6欧之间，由此可以看出来，在人均工资为2000多欧的国家，普通人的生活还是很惬意的。但有一点，欧洲的人工成本非常高，北欧最高。所以，在此，我要郑重提醒大家，和欧洲人做生意，如果质量没有保障，出现了很多售后服务的话，你们的生意是做不长久的。因为那点利润还不够他们的人工费。我有个西班牙客户，因为工厂的一个配件供应商掉链子，导致整批货出现了非常高的次品率，结果直接就把客户做死了。客户拿着他的财务报表给我看，一台产品利润10-15欧，但每台产品出问题，派人上门维修最基本都要35欧。SEE, 多么惨痛的教训。03客户质量欧洲分为东欧，西欧，南欧和北欧。除了北欧，其他三个地区对价格越来越敏感，特别是东欧。但北欧对品质和环保的要求非常高，所以，工厂在接单前要考虑自己是否能达到对方放的要求。从接单难易程度上讲，东欧国家的订单最难做，一方面他们要高质量，另一方面又要求价格和东南亚的发展中国家相当，有的甚至追求如印巴一样的低价。总体来说，他们并不是高质量的客户，有些可以舍弃。总体来说，从客户质量上讲，北欧高于西欧，西欧高于南欧，南欧高于东欧。如果你有北欧的客户，请好好珍惜吧。在打赏和分享之间我选择分享，你呢？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版正在预定中。预定找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*