# 归类不值得花时间和精力跟进的买家

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-08-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/--zJPTQHPuMNs05nDQVemw
**文章序号**: 250

---

## 摘要

好多小伙伴在后台或微信上留言吐槽一些买家，总结起来就是一些跟踪了很久的客户眼看就要下单，可到最后忽然提出一些

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

归类不值得花时间和精力跟进的买家 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 好多小伙伴在后台或微信上留言吐槽一些买家，总结起来就是一些跟踪了很久的客户眼看就要下单，可到最后忽然提出一些很苛刻的条件，放弃吧，不甘心，答应吧，风险又大，简直变成了鸡肋。哪些客户可以放弃，这里给大家归归类，不过纯属个人意见，请结合自己的实际情况斟酌取舍。1.不愿意付定金的买家。这十年，有超过3000个海外买家和我联系过，其中230+下过订单，形成稳定客户43个，成为死党的有17个。无一例额外，他们的第一个订单定金没有低于30%的，非洲有些客户的定金最高达到60%这些数据充分说明只有很少一部分才能成为我们的朋友或融入你生活的密友，有些客户是不能也不值得你去费精力维护的，付定金是合作最最基础的因素，也是买家想和你做生意的基本诚意，如果他不付定金，这就意味着工厂要承担所有的风险。货做完了他们不付钱，你能怎么样？2. 定金付得很少（低于15%），且余款需要见提单副本付的买家。此种付款条件仍然置卖家于非常被动的境地，且不说工厂在做货的时候需要先垫付绝大部分资金，要命的是发货后shipper基本无法再掌控自己的货。见过太多案例，货到港后收货人不提货，坐地降价，工厂不同意他们就一直不提，到最后巨额的滞港费会逼着工厂不得不妥协。运气好的或许可以转卖，但那笔滞港费足以让既得利润一分不剩还要赔钱。最坏的情况还有，工厂不可能熟悉每一个国家港口的操作规定，有相当多的国家港口提货是不需要正本提单的。是不是细思极恐。这里给大家普及一下关于提单的情况，了解真相的小伙伴此后要万分当心了。即：“收货人决定了货物的归属，但，收货人有两种，一种是 To order , 或To order of, 这类属于记名提单，可以转让；收货人是谁还未定，可以通过背书（原持有人在提单背面签字，表示转让）自由转让，比较贵重。因为谁“合法”拿到提单，货物就是谁的。这样的提单就是“不记名提单”。不记名提单的操作中，外商拿不到正本提单就无权提货（除非货代和船公司乱来，违法无单放货），很保险，推荐大家使用。信用证项下，银行通常也会要求出具这样的提单。另外一种 “Consignee”, 这就意味着只有这家公司才能提货（我相信，大多数小伙伴做的提单都是Consignee）。具体规定了收货人，别人即使拿到提单也没用，此提单也无法转让。另一方面，正因为规定死了提货人，只有他才能提货，所以一些国家就认可这个收货人即使没有正本，只要证明自己的身份，就能提货。这就是为什么有些买家没有正本提单也可以提货的原因。前方高能预警，以下是无需正本不记名提单就可以提货的国家，美国、加拿大、英国、澳大利亚、香港、新西兰、印度、巴基斯坦、孟加拉、马来西亚、新加坡、巴哈马、博茨瓦纳、文莱、喀麦隆、塞浦路斯、斐济、冈比亚、加纳、格林纳达、圭亚那、牙买加、肯尼亚、基里巴斯、莱索托、马尔代夫、马耳他、毛里求斯、莫桑比克、纳米比亚、瑙鲁、尼日利亚、塞舌尔、塞拉利昂、南非、斯里兰卡、斯威士兰、坦桑尼亚、汤加、特立尼达和多巴哥、图瓦卢、乌干达3.不熟悉的且坚持D/P或远期L/C付款的买家。个人认为，只有知根知底，且信誉极好的买家才可以接受他们的D/P付款条件，至于远期信用证，呵呵，它和D/P本质上没啥区别吧。但如果是保兑的，则可以考虑。4.买家指定货代，且坚持见提单副本付款的。至于为什么不能接这类订单，道理同2，不过如果客人指定的货代你可以把控，且确定买家没有正本提单提不了货也可以接受。或者，你和买家是长期合作且知根知底，还能在一定程度上制约到他们，在这种情况下也可以接受这要的条款。5.拒付样板费和空运费只能说见过不要脸的，没见过如此不要脸的，连样板费和空运费都不付的买家就让他们立马滚吧。有些样板本身很便宜，货值几美金或者几十美金，如果客户诚意很大，可以样板免费，但空运费一定要他们付。试想，如果一个买家连这点钱都不付，他是个正经做生意的人吗？PS:想对这个读者说：尽信书不如无书，还有，知之者不如好之者，好之者不如乐之者，如有条件，找自己喜欢的工作，而不是看着别人精彩就去模仿别人的生活。另外，谢谢包老师的宣传。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。买书找Tess,微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*