# 订单往往是这样被别人抢走的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-11-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5vOQ8NImQcGZrWImPX2xnA
**文章序号**: 286

---

## 摘要

抢单大战是这样的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

订单往往是这样被别人抢走的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这是一个在小课堂上讲过的案例。收一封询盘，系统提示是群发的，但看询盘内容却不是群发的，内容如下：收到群发询盘，意味着新一轮的订单争夺大战开始。PS:再重述一下接订单的正确姿势：订单可以抢，谁抢到归谁，但不能偷，谁偷谁是贼。按照惯例认真分析后，总结如下：1.这是一封寻找加湿器的询盘，买家明显看中了某家工厂的某款产品，连负责这款产品的业务员都认真看了名字。2.系统提示是群发，肯定是因为买家在选好产品点击发送的时候勾选了“也发送给其他供应商”选项，所以，我很幸运地收到了这封询盘，但同时也意味着所有网站上有加湿器的公司都收到了这封询盘。3.右边的客户动向显示该客户是一个“verified buyer”,还参加过环球资源的展会，最新定制的产品中第一个是“humidifier”，由此可以推测此人的订单比较靠谱，须非常认真对待才能有机会拿到订单。4. 这个买家很可能是中国人，因为他的公司名“ZHENGSHANG”是汉语拼音，姓氏“Chung”翻译成汉语应该是粤语里的“郑”；综合了以上四点，我采取了以下步骤：搜索客户在询盘里提到的型号，找到这款产品的供应商；根据型号找到产品图片，再通过百度和谷歌的图片搜索功能找到能生产相同和相似产品的所有工厂，以及在国内中文B2B网站上销售这款产品的贸易公司；让关系很铁的国外客户给上述搜索到的卖家发询盘；同时，在中文B2B网站上找贸易公司询价；综合客户的反馈和自己的搜索结果，拿到了市场上关于这款产品的所有报价（生产商和贸易商的报价尽在手中）；综合各种报价，寻找一款性价比最高的产品，推荐给客户，且保证，这家报价的工厂是客户在B2B平台上找不到的。（通常性价比最好的产品买家都很难找到，因为他们只能依赖常用的几个英文B2B平台，而我则有很多B2B平台选择）做完功课后，我的回复是这样的：这封报价发出去之后，我猜想客户会有二次反馈，因为通过之前的调查，我很清楚那个名叫Lucy的业务员的报价时FOB6.15，交货期是35天，其他工厂的业务员收到询盘的时候一看不是自己工厂的产品，要么放弃，要么推荐一款自家的产品。 而我经过对整个市场的比对，给出的这款产品是客人起初看中的，描述和Lucy的产品一样，报价和货期却比他看中的工厂有优势。客户很快就有了回复：客户的回复在意料之中，只是没想到他对其他颜色的款也感兴趣。于是就按照客户的要求给他看了别的颜色，更没想到的是他直接用中文回复。不过这也直接印证了我的猜想：客户懂中文。在后来的交流中发现，这个客人中文口语比较差，但能用中文写邮件。该买家最后定下的两个款是金色和银色，这个是在跟他沟通过程中一步一步引导他做的决定，我告诉他白色+绿色那款，市场上太多，并且把之前搜索的和这款产品相关的工厂和贸易商给他看，让他意识到如果他也销售这款产品，肯定没什么优势，所以，当我建议他选择高大上的银色和金色的时候，客人欣然接受。后来事实证明，金色和银色在市场上的售价比白色+绿色可以高0.5美金。PS:我们做出的成品（和绿色相比是不是高大上很多）这个订单从客户发询盘到付款，也不过一个月而已，出货的时候我在想，那个叫Lucy的业务员是否思考过她败给了谁，到底败在了哪里，她是否会在某个培训课题上问讲师：明明客户是发询盘给我，为什么回复后客户就一去不复返了呢？失败并不可怕，可怕的是失败者从来不知道败给了谁和为什么会败。和大家共勉！！戳戳小广告是对Tess的赞赏哈！PS:报名参加Tess外贸Club年会的小伙伴可以在下面的链接报名啦!http://www.hdb.com/party/ghja2.html非会员若想报名，请联系负责人,微信：jifeiyan0524第八版《一个人的外贸江湖》20号已经发货，如果有小伙伴20号前付款，但23号还没收到书，记得马上联系我啊，我最近有点不在状态，太多事了。谢谢大家包涵。Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*