# 阿里，你不能拿着中国供应商的钱，却总站到买家那边啊

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BdkBwz-OmrJSnpTMdRALrA
**文章序号**: 228

---

## 摘要

说一个我的个人经历。 
我从事外贸已经七年多了，成交订单也有上百单，几千万的金额了。做订单还算小心谨慎。没想

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

阿里，你不能拿着中国供应商的钱，却总站到买家那边啊 原创 dearangelia+Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 刚看到一个帖子，心情瞬间不好了。下面是业务员的陈述。我们是做机械行业的，都是大宗货物。我从事外贸已经七年多了，成交订单也有上百单，几千万的金额了。做订单还算小心谨慎。没想到最遭心的经历竟然是从阿里巴巴走信保订单开始的。2017年2月 应买家要求确认信保订单。4个40HQ，大概5万美金。2017年3月20日，完成生产后，买家找第三方验货，验货质量没有问题后，买家确认付尾款，安排指定货代联系发货。 我们的贸易条款是FOB Qingdao.2017年4月12号，工厂发货并给买家提供发货照片。2017年5月5日货物抵达目的港悉尼。2017年5月10日买家清关提货。2017年5月24日，买家投诉货物破损。2017年5月25日，阿里巴巴后台回复：货物破损，根据贸易条款，已经让买家联系保险公司。2017年5月29日，买家投诉包装不当。但是，证据不足，阿里巴巴说无法判责。2017年6月6日，买家投诉货物损坏， 我们当天举证找到发货前完好的货物图片。买家先投诉喷漆不好，被驳回，然后又投诉焊接，被驳回，接着又投诉断裂，卖方立马提供了发货前照片。投诉顺序由小问题到大问题明显不合逻辑，并且，发货前买家找了第三方验货，证明质量没有问题，后续运输，卸货，储存都是客户负责的。2017年6月12日，阿里巴巴判责：买方可获得的合理赔偿。买方目前要求全额退款，全部免除自己在合同项下的义务，相当于要求合同无效。根据CISG第51（2）款规定，买方要求合同无效的前提是卖方构成根本违约。根据CISG第25条对根本违约的解释，只有当卖方交付的货物实质剥夺了买方在合同下所期待的利益，即货物基本无法满足使用目的的情况下，卖方才构成根本违约。 根据目前双方提供的证据，卖方交付的货物确有瑕疵，但即使根据买方提供的证据，包括澳大利亚相关标准，该瑕疵也只构成表面（appearance）瑕疵，而并不影响货架最主要的承重功能。至此，2017.6.12日下午19.00左右，阿里巴巴后台人员电话明确确定，如果客户因货物破损接受我们的赔偿方案（我们曾提出赔偿500美金磕碰喷漆费用，或者派工程师安装，工程师工资免费，保证正常运行方案，都被客户拒绝了），就和解。 如果客户不接受也会把case关掉。 因为磕碰不构成质量问题。对了，忘了跟大家说一点。 买家前期采购人员和后期投诉人员根本不是同一部门的。 后期买家投诉的各种包装等特殊要求在确认订单之前根本没有提过。由于买家个人原因铁了心要退货，对阿里巴巴的判责不依不饶，转而投诉焊接问题。此时，货物已经抵达客户那里40多天了。 客户单方找了当地的BV检测对货物进行检测。由于BV检测完成是由客户提供的标准进行，并没有基于合同参数。并且BV人员的邮件完全是站在客户的角度对我们的货物进行批判，进而判定焊接质量不合格。一般来说，第三方BV检测非常严谨，只陈述检测事实数据而没有结论性语言，但该次检测BV人员在邮件里直接判责给卖方。并且，买家BV检测人员邮件中直接提到，对于检测他们并未进行安装或者破坏性实验，仅目测判定质量不合格。目前，货物到港已经两个多月了。 阿里巴巴在国外市场做了大量的宣传和承诺， 加之买家是澳大利亚的大公司，阿里巴巴不敢轻易得罪买家，转而站在买家的角度，要求我们要么接受客户的BV检测，退款退货，要么阿里巴巴重新派人检测。 可是，货物已经到客户工地2个多月了，买家可能工程取消等原因不想要这批货了，货物2个多月以来完全是露天无人看管状态（买家传的BV检测照片看到的），包含电器都是露天的，并没有放在仓库。这样再进行检测，检测结果有什么公正性可言？并且，这种大型机械必须安装起来才能测试性能，堆在那里光从视觉上就判定质量是否合格，有什么公正性？最不可思议的是，发货前买家已经指定第三方验货，发货前质量没有问题，海运是买家指定货代负责的，到港后又说各种问题。这难道不是圈套吗？大家有没有遇到类似情况，怎么解决的？这个事情已经持续了将近两个月了，前后举证了8次。 阿里巴巴开始是和稀泥的态度，再三要求卖方提供解决方案，跟买家进行沟通。现在看买家难惹，转而想要我们供应商妥协。近两个月来，这个纠纷真是耗费了我大量的时间和精力，让人身心憔悴，真是比谈几百万的单子都难。并且，我下个月就要休产假了，如今面对阿里巴巴的施压，真的压力很大。阿里巴巴信保订单，卖家谁走谁倒霉。 希望大家都引以为戒。希望有类似经历的小伙伴给我一些建议。Tess说：从该业务员的陈述可以看出，卖家并没有过错，若有错也是很细微的错。他们完全按照程序来生产，且出货前也接受了买家指定的第三方的验货，验货结果OK。鉴于交货条款是FOB青岛，买家接受了验货结果，又允许货物装柜，那么意味着，柜子装船离开青岛后，卖家的义务已尽到，此后货物在运输途中有什么状况就和卖家无关了。不知道为什么这么简单的事情到了阿里那里会变得如此复杂。再者，这个买家若真是个大户，为什么不走CIF,买了保险就能保证货物在运输途中因意外造成的损失会得到赔偿。但这个“大买家”偏偏连一点保险费都不愿意出，而是货到港了之后才提出这样那样的毛病，明显是在找茬。我倒是强烈怀疑他们是因为那边因故取消工程，了才千方百计找麻烦的。再说说那边所谓的BV检测，卖家都不在场，你检测个P啊。退一步说，真到了重新检测这一步，检测机构要么是买家双方同时指定，要么是第三方指定，哪有单方面找人检测的道理！知道避嫌是什么意思吗？这么明显的漏洞，负责这个案子的阿里人员为啥不指出来？何况，BV检测的时候，货物已经不是原来的样子了，这样的检测结果如何服众。还有，那些标准都是买家单方面提供的，简直是把卖家当傻子看啊。感觉卖家错过了解决问题的最好的时机。他们应该在买家初次提出问题的时候就派人飞到悉尼，到现场查清楚到底是怎么回事，而不是被动地等别人指控后再去反驳。既然问心无愧，干嘛不当面对质？最后，真心地呼吁一下阿里巴巴考虑一下中国供应商的不易，现在做订单难，若工厂想偷工减料，也不会同意做信保，那些同意做信保的工厂，都是能做到问心无愧的工厂，因为他们很清楚，若自己出问题，钱是拿不到的。就凭这一点，阿里巴巴在处理信保纠纷的时候也应该换位思考一下。到底客户是衣食父母还是中国供应商是衣食父母，阿里肯定清楚。不要拿着衣食父母的钱做出一些冷人心的事。PS:希望通过大家的转发能让阿里高层看到基层存在的问题。今年在他们华南大区的KO上我说过，阿里巴巴是由千千万万个中小企业托起来的，正是由于这千万万万的中小企业，才铸就阿里今天的神话。阿里最初提出了“让天下没有难做的生意”这个理念，他们为了这个理念奋斗很久，企业也的确得到了实惠。但反观今天，为什么越来越多的人会抱怨“阿里巴巴让生意越来越难做”？ 这难道不值得引起阿里自身的反思吗？不管是人还是企业，最好不要忘记初心，同时也要对规律保持敬畏之心。水能载舟，亦能覆舟，这千万万万的中小企业是水还是舟，大家再清楚不过了。PS:面对这些读者，我只想说，亲，不要因为买书影响生活啊，书是可以借来读的。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*