# 致各位外贸老鸟和菜鸟：在钱面前，一定不能感情用事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jdX7jgAaDr2n9licbnNPFA
**文章序号**: 294

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

致各位外贸老鸟和菜鸟：在钱面前，一定不能感情用事 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 最近经历了一件事，饶是我这样身经百战的老鸟都差点又在钱上栽跟头。事后又不断提醒自己一次：在钱面前，一定不能感情用事。介绍一下背景：有一个关系非常好的客户，好到什么程度呢，当年我去英国看市场，没钱支付差旅费，她帮我买的往返机票。在英国三周，一直住在她家，她像招待贵宾一样招待我，从那个时候起，我就想着今后有机会一定要报答她。但是，当我有能力偿还的时候，她并没有接受我的任何物质上的感谢。后来，她退休，我们之间的联系变得少起来，只在各种节假日的时候才发邮件问候一下。每年公历新年，我都能收到她从英国寄来的贺卡。今年八月份去英国，特意去伦敦拜访了她，她老了很多，头发已经由原来的棕色变成灰白，背也有点驼了。因为退休金不高，年龄也越来越大，为了生活方便，她卖掉了郊区的大房子，在市中心买了一个不大不小的公寓。见我去看她，非常开心，说她的房子刚好住得下我们两个。我们还像之前那样聊了很多东西，我告诉她我的生意、身体、孩子、情感。她还像以前那样只听不评论。等我说完了，她默默地说：“我有个家庭成员得了很严重的病，现在正在积极治疗，虽然情况不乐观，但他本人很乐观，现在连医生也变得乐观起来。”最后，她看着我很认真地说了一句话：Tess，you are expecting to be a very successful woman.从英国回来到现在已经三个多月了，她知道我忙，期间只写过四封邮件，都是些絮絮叨叨的家常。每次看到她的信都会觉得时间慢了下来，心底溢出一种暖暖的东西。12月3号，查看邮件的时候忽然发现她在11月30号给我发了一封邮件，看完后心急如焚，怪自己为什么会错过这么重要的邮件：以我对她的了解，不到万不得已，她是万万不会开口向我借钱的，而且金额不多，才1850镑。这个金额对我来说不过是两件大衣。所以，无论如何我都会帮忙，更何况这些钱是救命的。于是想都没想当即就给她回复了一封邮件。我这样回复，并不是怀疑什么，是因为第一封邮件上提供的资料不完整。没有收款人的电话号码，西联是汇不出的。Jane几乎不用手机，跟她联系都是通过她家的固话，而且我想她此时身在巴塞罗那，肯定有当地的联系方式。很快，回复就到了。看到这里，我才察觉到不对劲。开头对我的称谓：Jane一向在我的英文名打上双引号“”，因为她是个特别严谨的人，知道Tess不是我的真名，所以会用引号特指。这么多年，一直是这样。我都已经同意借钱了，她在第二封邮件里还在强调汇钱的事，很明显和她本人的风格不同。于是，我又回头看来第一封邮件，这才发现第一封邮件连对我的称谓都没有，语言风格跟之前也不同。心中有了疑问，就回了一封邮件试探一下：Kiki是我和她的共同好友，我想，如果她能和kiki见面，说明是我多虑了，如果对方拒绝见面，那就是Jane的邮箱被黑了。结果，这封邮件发出去后十分钟就收到了回复：结论：一个智商堪忧的骗子！在这里提醒大家，涉及到钱，无论金额大小，一定要跟收款人本人电话确认，视频确认，以免产生无谓的损失。苍蝇不大，但不小心吃到肚子里，还是会让人恶心很久的。PS:2011年4月，一美国朋友告诉我有个叫比特币的新东西可以投资，一美金一个，我说是骗人的，他买了300个。同年六月，他又劝我买，说是已经涨到了30美金。我说，没见过涨幅这么大的投资，肯定是骗人，事有异常，必有妖孽。前天，他告诉我之前一美金买的比特币破了20000美金。我。。。。。他感觉非常有必要把这个家伙写到《一个人的外贸江湖》下册里，顺带把那个经理了希腊欧债危机的客户做个比较。感谢比特币暴涨，无意间给提供了一些写作素材。之前发过一篇关于比特币的文章，想了解的童鞋可以去看看比特币是什么鬼？又暴跌啊啊？！戳戳底部小广告是对Tess原创文章的赞赏哈！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*