# 一个人的外贸江湖（下册节选）：和售楼小姐的交集

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/I9YE0C_cvxU7ilHUqzLDrg
**文章序号**: 257

---

## 摘要

千万不要去评估人们在利益面前的下限在哪里，也不要妄想用文明的办法解决一切问题。很多情况表明，拳头能最快地解决一些看起来像乱麻一样的难题。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下册节选）：和售楼小姐的交集 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 和售楼小姐的交集 两天高强度的脑力和体力劳动让萧懿觉得非常疲惫，现在她没心思干别的，只想好好休息一下。在繁忙工作中最让人感到惬意的事莫过于心无旁骛地看一个好故事了。 她把目光落在了书架上的侦探小说系列。萧懿喜欢烧脑的推理类小说，排在第一位的是《福尔摩斯全集》。中学时代萧懿很迷卷福，但随着年龄的增长她慢慢发现，卷福这种高智商的天才型侦探，如高山仰止，可望不可及，再加上他情商低等各种原因，萧懿对他的兴趣慢慢下降了，反而是他的哥哥麦考夫越来越吸引她。 麦考夫并不是一个侦探，但他拥有和福尔摩斯一样强的观察和推理能力，甚至更胜一筹。并且还拥有很好的逻辑思维能力和数学造诣。他是一个情商正常的人，但个性低调，喜欢安静，是唯一一个能让福尔摩斯放下身段，诚心请教的人。 卷福说：“他在观察和推理方面比我高明，我经常向他请教问题，从他那里得到的解答，后来证明都是正确的。他既没有学侦探的愿望，也没有这种精力。他就连去证实一下自己的论断也嫌麻烦。宁肯被人认为是谬误，也不愿费力去证明自己的正确。” 自己是从什么时候开始喜欢麦考夫了呢，萧懿认真想了想，真想不到具体的时间了，或许是自己在某些方面越来越像他了，比如宁可被人误解，也懒得解释。 人，真得是会变的，经过了岁月洗礼后，我们都会过滤掉一些可有可无的东西，从而变成纯粹的自己。当然，也有人会因为各种原因，为自己带上数不清的面具，最后连自己也模糊了原来的面容。 最后，萧懿把《蓝锤》从书架上拿了下来。这是她最喜欢的侦探小说之一，当时吸引她买这本书的原因并不是书中的故事是她喜欢的类型，而是作者罗斯·麦克唐纳本人的魅力。罗斯是少见的拥有博士头衔的高学历作家。萧懿一向认为高学历的人对某些东西的解读会比一般人更为深刻，视角有时候也很不同，况且作者曾服役于美国海军情报局，这一点更是其他作家不可比拟的。 还有一点，他的妻子是著名侦探小说家玛格丽特•米勒，他们的结合简直是侦探小说界的神雕侠侣，中国的钱钟书和杨绛。有一次，在一个论斤卖的旧书摊上，萧懿一眼就看到了这本书，居然是1987年的译本，她想都没想就把书带走了。 应该说，萧懿的一些重要观念形成都源自某类书，比如《红楼梦》和《金瓶梅》这种蕴藏着世间万象和大智慧的书会让她有敬畏之心；侦探小说给她的则是具体的做事思路、以及在极端情况下如何保护自己，或者如何把损失降到最低。 读完《蓝锤》，她最大的感受就是，千万不要去评估人们在利益面前的下限在哪里，也不要妄想用文明的办法解决一切问题。很多情况表明，拳头能最快地解决一些看起来像乱麻一样的难题。就像电影《八毫米》中的私家侦探Tom Welles那样，用暴力来惩罚那些游离在法律之外的人渣来得最痛快。 萧懿忽然想到那个诈骗自己的黑客，想到他像一只待宰羔羊那样，用惊恐地眼神看着自己的表情。这些经历更坚定了她的判断：所谓正义，最好自己给自己主持，永远不要期待自己的正当权益让别人赋予。等待，是世界上最无聊，最浪费生命的事情。 看了半天书，眼睛有些累，她想出去走，顺便看看新买的江景房装修得怎么样了。从开始装修到现在也有一个多月的时间了，她还没到现场看过呢。 刚到售楼部，当初跟萧懿签购房合同的王小姐一眼就看到了她。王小姐快步走到萧懿面前，满面笑容地跟她打了招呼，然后问道：“您是来看房子的装修情况的吧？”萧懿点点头说是，王小姐忙说：“知道您忙，一直没时间来看现场，我一直帮您盯着呢，这就带您上去看。” 萧懿客气地说：“你还在还在上班时间呢，我自己上去就行了。”王小姐忙说：“没关系的，你在任何时候都是我的客户。非常感谢您这么信任我，把装修的事情交给我弟弟去做，遇到你，是我们姐弟俩的幸运。您放心，房子的装修质量一定是他能力范围内能做到的最好的。” 萧懿微微一笑道：“我不常来，有劳你们费心了。” 说话间，两个人来到顶层。推门进去，看到基本装修都已经完工，有三个工人正在专心致志地做木工。她亲自设计的酒架框架已做好，工人们正在做一些雕刻。虽说是新装修的房子，但一点刺鼻的化学气味也没有，空气中弥漫的只是一些木头的气息，看来装修队用的材料果然都是最好的。 看到有人进来，一个大约二十岁左右，眉清目秀的小伙子忙停下手里的活冲着王小姐说道：“姐，我大哥刚出去买材料了，你又来监视我们干活吗？” 王小姐故作严肃地说：“不盯着你们，你们偷懒耍滑怎么办。”小伙子抱怨道：“大哥已经叮嘱了几百遍要把活干好了，再加上你时不时来巡视，我们那里敢不尽心干活。话说房主是谁啊，让你们这么上心？” 萧懿在一旁笑道：“看来你们经常受人监视啊，真是受委屈了。等下请你们吃饭，算是表达一点谢意。” 听萧懿这么说，王小姐赶忙说道：“这么怎么好意思，你付的工钱已经很高了，他们会自己做饭，就不劳您破费了。” 萧懿说：“我还得感谢你们，如今有钱未必能找得到做事尽心的人，所以我要谢谢你。以后叫我萧懿就行了，不要叫萧女士，这样多见外。我就叫你的名字盈盈。”王小姐有点受宠若惊道：“我可能比你小两岁，就叫你懿姐吧。”萧懿听着觉得怪怪的，不知怎的想到了当初喊胡丽“丽姐”，没想到如今也有人喊自己姐了。果真是年龄大了啊。 王盈盈第一次遇到萧懿，看她像买件衣服一样买了一套两百方的江景房，心里一直琢磨对方的身份。她在售楼部工作了四年，每天跟社会上的各色人打交道，可以说阅人无数，一般很快就能判断对方的身份。按照她的经验，这种有钱漂亮又年轻的女孩子多数要么是富二代官二代，要么是嫁了个有钱的老公，或者是被包养的二奶小三之流。 凭直觉，她觉得以上哪几类人好像都和萧懿对不上号。富二代和官二代身上或多或少都会有一些骄矜；如果是个嫁了个有钱人的富婆，身上则会有很浓重的烟火气息；至于二奶小三，则更不像了。哪有被包养的女人如此潇洒而有涵养，那种涵养中透出一股清冷的气息，让人对她保持一定距离。 虽然接触的次数不多，王盈盈确信，这个客户可能不是常见到的一类人。所以，当萧懿真回头联系她谈装修的事情的时候，她简直是欣喜若狂。没想到自己卖了一套房，还给弟弟接了个好活。后面发生的事更让她没想到，人家不但给的工钱高，还全权委托了施工方采购一切装修材料，整个过程只有一个要求，材料和做工要好。 这样好的房主简直可遇不可求。王莹莹私下里郑重地跟弟弟交代了好几遍，一定不能偷工减料，一定要用心装。现在看来，弟弟还是很上心的，客户满意，还提出请大家吃饭，这下王盈盈对萧懿的身份更加好奇了。未完待续作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。第六版《一个人的外贸江湖》上册正在销售中，买书找Tess,微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*