# 对外贸不抱希望的甚至绝望的业务员可以看一下这个案例

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-10-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G6U5Loo5oFiy7GcvbEb2IQ
**文章序号**: 274

---

## 摘要

这是今天一个小伙伴发的问题，应她的要求，把头像抹去了。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

对外贸不抱希望的甚至绝望的业务员可以看一下这个案例 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这些问题对广大的SOHO和外贸公司来说具有普遍性。我来谈谈自己的一点看法。你好W，关于工作最好找适合自己的工作，而不是看着别人做得好就要去尝试。你对自己的短板很清楚，但没有说自己擅长哪方面。如果你从心底喜欢外贸，且优点大于缺点，可以继续在外贸圈发展。工作的最高境界是以此为乐，只有这样，才能做好。如果仅仅把做外贸当成一份养家糊口的工作，很难晋身为顶级业务员的行列。问下自己，做外贸是否会让你快乐。SOHO的生存环境和以前相比，已经变得很艰难。首先，注册一个离岸公司固然简单，但没有相对应的收款账户，新客户都不会冒险付款给一个公司抬头和付款账户不符的人。所以，刚开始的时候，最好找一个靠得住的进出口公司收款。其次，价格是个大问题。你要是拼价格，是拼不过工厂的。在和客户没有建立信任关系之前，价格是很多买家关注的重要因素。可凡事并不绝对，你可以多花一些时间到工业区找那些没有外贸业务的工厂谈谈，他们才是SOHO可靠的潜在的生产商，因为外贸成熟的工厂对SOHO的依赖程度几乎为0。再次，语言问题。英语口语和听力完全可以通过平时多说多练提高，这和是否科班出身关系不大，你大可不必介意这一点。唯一要做的就是多练习。看到这里，你可能会问如何学好英语，那么请参考之前发的一篇文章一个非外贸专业的业务员死磕英语的历程最后，关于推广，对外贸公司和SOHO来说，推广的方式分为两种，一个是做B2B，另一个是参展。鉴于这些方式都是针对新客户的，建议你用工厂的名义去注册。所以，决定做这件事前，必须要找一个靠得住的工厂做后盾。至于效果，B2B效果很慢，如果你不是老练的业务员。目前激烈竞争，或许半年都不会见效，这对你的打击会很大。因此，建议你直接去国外参展，按照我的经验，两个人的往返机票+展位费全部下来在五万左右。若准备充分，展会带来的效果是立竿见影的，甚至可以带着订单回来。但参展必须要参加专业展会，否则效果也不好。就像11月份我即将参加的伊朗太阳能光伏产品展一样，我会带着太阳能光伏产品过去，且由于事知道政府支持这种产品，参展效果是可以预见的，绝对不会空手而归。若经过一两年的积累了一些客户，记得千万要和客户维护好关系，如果你们只是利益关系，他们还是会因为价格离开你。关于生活不喜欢社交的人很多，实际上现实中的很多社交都是无用的。当你事业做得越来越好，自然会有人主动找你。我之所以成立Tess外贸Club，主要是想为那些很宅的SOHO和业务员提供社交场合。每月一次的聚会让大家说说话，发发牢骚，互相认识一下。有因为这些人都是外贸圈的，有很多共同话题，慢慢的，就会形成自己的社交圈，这种社交圈才是真正有效的，属于我们的。祝你好运。Tess不用打赏，戳戳底部小广告就是对原创的赞赏啦Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*