# 进来卜一卦吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-03-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wo5qWKfVvOr0wi44tJEDjw
**文章序号**: 186

---

## 摘要

忽然想说说八字中多水的人。 看李佩甫的小说《生命册》，书中的两个男主，男一是水命，是那种满盘皆水的大海水命，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

进来卜一卦吧 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 忽然想说说八字中多水的人。 看李佩甫的小说《生命册》，书中的两个男主，男一是水命，是那种满盘皆水的大海水命，男二则是满盘皆火的火命。他们两个虽然命格不同，却成了铁哥们，但在发迹之后，也是因为命格的不同，导致了不同的结局，一个玉石俱焚，另一个在最后一刻找到了退路。 在这部书中，作者用了一两万字来阐述人的命格，想来作者应该懂得《易经》和一些玄学理论的。 作为一个业余算命先生，我也来说一嘴。 水主要分两种：流动水和静止水，不管是哪种水，水型人的典型特征是聪明、智慧、机敏和坦率。细分的话，流动水型的人主观能动性非常强，但他们又容易急躁，没有安全感，喜欢过繁忙的生活；而静止水型的人则很冷静、沉默、与世无争。 如果一个人的八字满盘皆水，说明此人非常复杂，既聪明又狡猾，在生活中足智多谋。这类人不喜欢固定，他们会到处活动或旅游。因其不确定性，导致了他们经常改变主意，而且这类人有个特点：两耳不闻窗外事，只关心自己或者自己感兴趣的事，但不闻窗外事并不代表他们不知道，他们只是不喜欢从众而已。 水是最接近“道”本质的物质，所以老子才说“上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。” 这句话的意义简单点讲就是善于利用水则能造福苍生，不善于利用水会导致灾祸。所以，水型人简而概之，可以称他们为“大好人”，可是若这样的人坏起来，则会非常危险。《尚书》上说“水曰润下”，但《易经》坎卦（坎为人）又说“初六习坎入于坎窞凶。”是不是蒙圈了？没关系，通俗点讲就是说这两本书在撕逼。我比较倾向于《易经》。《尚书》有点片面，它的意思是水能滋润万物，大善，易经说，那可不一定，水是至阴至柔的，太过就会让人变得阴沉、功于心计。 是不是觉得易经更胜一筹呢？ 所以，满盘皆水的人从善会大善，从恶会大恶。历史上典型的如秦桧、贾似道等。 《易经》对水型人的评价是很高的，“水流而不盈，行险而不失其信，维心享，乃以刚中生也，行有尚，往有功也。” 意思是此类人一般历尽坎坷，但往往百折不挠，持之以恒，而且非常守信。但是，如果他们经历了太多磨难则会走上另外一个极端，变得阴险多疑，宁负天下人也不让天下人负自己。 不管怎么样，大多数水型人的本质是好的，他们像流水一样无声无息地滋润着万物，在生活中也常常以德服人。他们的形象气质很容易取得别人的信任。但是，如果水型人一旦借别人对他的信任而做恶事，会给社会和别人带来非常大的伤害，一般人难以应对。最后，聊聊水型人的事业。他们很适合创业，而且会很快取得一定的成功，但由于魄力和决断性不够，很少有水型人做成大事业。但当个衣食无忧、财务自由的小老板却是绰绰有余。 以上纯属心血来潮一时乱写，博君一笑。命运终究是掌握在自己手里。最后，上墙一个让我细思极恐的留言，难道我暴露了什么吗，还是书中还有其他地方暴露了真实情况的？作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第一版已经售完，第二版现在开始接受预定，预计三月底发货。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*