# 割肉止损？道理是明白，但臣妾做不到啊!

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-06-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NY3Jc_cBthOvFjjxzWr1ng
**文章序号**: 215

---

## 摘要

臣妾做不到啊

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

割肉止损？道理是明白，但臣妾做不到啊! 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前几天和两个朋友吃饭，聊到公号运营，大家都不约而同地提到了涨粉问题。 包士山：《知音》传媒资深记者和编辑，深谙人性和两性情感，其公号发表的第一篇文章“好白菜为什么都被猪拱了”就被各大公号纷纷转载。我也是因为那篇文章成为包包的粉丝的。 风茕子：感情公号中的战斗机，随便发一篇文，阅读量即能达到10W+，广告商天天捧着钱排队请她做广告。她的小说里把男女之间的事描写得淋漓尽致，把人性的黑暗揭露得体无完肤，经常看完小说脊背发凉。我关注她则是始于一篇名为“如果妓女要崛起”的小说，文末总结让我这样的江湖老油条都心头一震。 风风说：做公号，得怨妇和小三者得天下。包包表示认同。我说，现在的已婚妇女，怨妇估计得占85%。“85算少的，你太高看我们的姐妹们了，怨妇应该占95%以上。身边有几个婚后对婚姻很满意的女人？不把日子过得鸡飞狗跳都算不错了。所以说，我们这些公号才有机可乘，婆媳大战，大婆激战小三，男女出轨这些题材永有人写有人看，社会普遍现象嘛。”风风喝了一口啤酒慢悠悠地说。 想想现实，再想想电视黄金档满天飞的家庭伦理剧，还真是这么回事儿。那么问题来了：在同性恋都被合法化二十一世纪，在一个整天喊着男女平等的年代，为什么怨妇的比例远高于怨夫？如果男女真得平等，二者的比例至少得接近1:1吧。 看来，男女平等不是口头说说就平等了，也不是女人和男人一样去工作了就平等了。真正落实到生活中会发现，多数女人仍然是男人的附庸，包括那些经济独立的女性。 我的观点是，经济独立并不意味着思想独立。比如，最近鼓吹女德的教师丁璇。她赚钱的能力肯定不差，但在骨子里，还是把自己当成了男权社会的一个物品，以压抑人性，让男人满意作为自己的最大成就。这种女人最可恶，自己不把自己当人看，还把这种扭曲的理念大肆宣传。她没生到“存天理，灭人欲”的时代真是可惜了，若是生在那个时代，没准儿也能顶个贞洁烈妇的头衔，弄个贞节牌坊也是有可能的。举个最简单的例子，如果女人婚前不和男友啪啪啪，那结婚了要发现老公性无能咋办。食色性也，一下子失去了一半的生活乐趣，这不是害人吗？ 理论上，人都有趋利避害的特点，也有解决问题的能力。比如，去商店买了一台风扇，回家发现质量有问题，可以有两种选择，退货或者换一台好的。同理，老公和婚姻也是一种东西，但婚姻里的很多女人，即使对婚姻不满意，或者在很清楚丈夫是渣男的事实的情况下，也不打算退货，最多修修补补，凑合着过下去。 事实是，如果一个人的生活长期处于不满意或者压抑的状态，即使本人不说，他的脸和神态也会出卖他。怨妇怨妇，说的就是那些满脸都是怨气的女人。 有一个事业做得很不错的男性朋友，除了老婆，外面还有三个情人。我问他他老婆是否知道。男人很得意地说当然知道。我又问他为什么老婆不但不闹，还能容忍他在外面彩旗飘飘。 他看着我认真地说：“我老婆可是个聪明的女人。如果她跟我闹离婚，我明天就去离，而且可以把房子车子以及部分存款给她，生活费也按照以前的标准每月给。但我后天就可以买栋更好的房子，买辆更好的车，娶个更年轻漂亮的老婆，再给我生个儿子。” 我沉默了一会儿，默默地说，你真是个混蛋，但我竟无言以对。 朋友还是认真地说：“不是我混蛋，这是大形势，社会的普遍现象。我即使没钱，离婚后也比一个离婚带孩子的女人更容易找到结婚对象。你以为每个女人都像你一样啊？谁能保证领张结婚证从此就对异性心如止水？谁敢保证一辈子只爱一个人？再说，喜新厌旧是人的天性，过去两千年男人都被允许三妻四妾，很明显这是符合人性的且经过历史考验的。”我说，你真是个诚实的混蛋，虽然很混，但混得有条不紊，理直气壮，这很难得，因为比那些伪君子强多了。其实男女都一样，只是男权社会把女性的天性给抹杀了。你看看历史上那些有权势的女人和男人是一样的，像大秦的太后芈月，她喜欢黄歇，喜欢义渠君，还喜欢秦王，特别是黄歇和义渠君共存的时候，她可以同时爱两个男人啊，所以我很理解男人的的花心，因为女人也是花心的，只是迫于传统，不敢承认而已，男人和女人越是平等，思维就越相似，武则天当皇帝的时候，和男帝王拥有后妃一样在后宫养着大群面首。只是一般的女人，不可能真正从内心里承认自己和男人平等。最普遍的现象：男女结婚本来是两个人成立一个新家庭共同生活，按说应该共同承担新家的建设工作，但很多丈母娘却一定要男方买房，付彩礼。试想，如果出现婆婆要求女方要买房，估计马上会引起全国人民的口诛笔伐。所以，这婚姻一开始，男女就不平等了啊。说到底，女人愿意成为怨妇也不离婚，不懂得割肉止损的根本原因在于：首先，大众观念，二手女人不值钱，离了再找个好的难。相比之下，男人却不会因为离过婚而贬值。而且在一些人眼里，二手男人反而更有男人味，更受欢迎。其次，离婚后生活质量难以维持到婚前水平，特别是对那些收入低或者没有工作的女人。再次，失去了最大的资本：年轻。没了资本，底气不足。 所以，考虑到自身的劣势和沉没成本，女人们决定不离婚，保持现状。假如婚后有孩子，不离婚就更加师出有名了，曰：为了给孩子一个完整的家，宁可委屈自己。事实是，那不是为了孩子，只是无能而已。父母是孩子的第一任老师，一个怨妇+一个渣男会给孩子起什么样的示范作用？ 婚姻中的怨妇和股民有很多相似的地方。眼看着股价一天天跌停，就是不舍得抛掉。都知道割肉止损，但真正把肉割下来，那疼痛不是每个人都能忍受的。何况，也不是每个人都有朝自己下刀的勇气。那些不舍得割肉的，多数被套得越来越牢。虽然最后股价都快跌破地平线了，还是只能安慰自己，再忍忍，再等等，总有回升的时候。就像怨妇们在一天天的煎熬中不断地安慰自己，再等几年，等他在外面浪不动了，自然会回家。少年夫妻老来伴呢。 呸！ 是，他最后的确跟你是老来伴了，你咋不想想自己在如狼似虎的年纪里夜夜守空房的日子呢，那个时候他在哪里浪呢？等老了，需要人照顾了才回到自己身边，难道你的价值就是年轻的时候替他养孩子，年老的时候伺候他？ 所以，真正独立的女人心必须得狠，敢于朝自己下手，敢于割肉止损。真得手起刀落，那块肉掉了，以后也没那么疼了。钝刀子割肉才是折磨啊，看着那些宁可承受岁月凌迟也不愿快刀斩乱麻的女人，真是哀其不幸，怒其不争啊。 要相信，时间是最好的良药，所有的痛苦都随着时间的逝去而慢慢消散得不留一丝痕迹。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*