# 被狗咬了后要不要和狗计较

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-06-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/89qEeoZ_Pzn2UnSyPRx1EA
**文章序号**: 214

---

## 摘要

01一个印度人，暂且称他A。我们是通过B2B平台认识的，他发了询盘，我报价，然后互加skype。之后因为价格

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

被狗咬了后要不要和狗计较 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01一个印度人，暂且称他A。我们是通过B2B平台认识的，他发了询盘，我报价，然后互加skype。之后因为价格原因他并没有成为我的客户，但时间久了也就成了熟人，没事的时候会在线聊聊天。有一天他气急败坏地找我说受骗了，某家中国工厂骗了他。原来他以极低的价格向一家工厂买了三个货柜的建材，等货到港才发现有一个柜子是空的。他气急败坏地联系工厂要索赔，但此时工厂已经不理他了。最后，这个印度人问我能不能帮他把一个柜子的货款要回来。我说很难。他马上说，“你上次不是帮一个欧洲的客户把工厂欠他的钱要回来了吗？帮帮我吧，要不然我就破产了，我一定记住这个教训，以后绝对不贪便宜。”经不住他的哀求，我答应试一试。我们都知道，让一个骗子把骗到的钱吐出来是比较困难的，常规的手段根本不奏效，以前为了帮欧洲客户要钱，费了很大一番周折，整个过程脑细胞死了无数。之所以要帮这个客户，一方面是因为他大多数订单都在我这里，还有一点就是他已经明确表示只要能把钱要回来，以后所有的订单都给我做，所以我才使出浑身解数从骗子那里拿到钱。但这个印度人，我只能尽力试一下。他见我答应了下来，非常高兴，千恩万谢，我说：“你不要抱太大希望，我只能尽力一试，能不能成功还是未知数，但他说：“,你这么厉害，肯定能成功的。”按照我的要求，他把和那家工厂来往的所有邮件和信息发给了我。我看了那家公司在中国制造网和阿里巴巴上的网站，发现每个网站都做了两年，初步得出的结论是这家工厂很可能属于那种只针对某些客户行骗的工厂，要不然不会坚持两年。根据这个结论，我让一个欧洲的好朋友发询盘过去，很快那家工厂就有回应了。大概过了一周，通过这个欧洲客户，我这边得到了骗子的手机号，微信号，个人照片和银行账户。这样一来二去就过去了两周，在这两周的时间，A每天都问我事情进展得怎么样，我让他不要急，要到钱会告诉他的。事情朝着我的预设顺利地进行，通过骗子的这些信息，又一个在公安局的朋友和一个移动公司已经做到高层的朋友帮忙查出了这个骗子更详细的信息，包括平时的通话记录、家人信息、住址。我想，如果不出意外，很快就能让这个骗子束手就擒乖乖把骗到的钱还回来。但是，意外出现了。有两天A持续发信息给我，问我进展到哪一步了，我烦了就没理他，只回了一句话：有结果了会告诉你。“A收到我的信息后马上气冲冲地说：“我知道，你肯定已经把钱要到了，现在你自己想把这笔钱独吞吧。”看到这条消息我什么也没回应就把他拉黑了。老实说，答应A的请求，我有一定的私心，图的是他的信任和以后的订单。但更多的是自身的正义感，以及对他也很同情。为了做这件事，我费尽心机设计出一个要钱方案，动用了国外国内的各种人脉资源，眼看事情离成功越来越近，A对我人品的怀疑让我彻底否定了这个人的人品。只能说，他受骗，活该。02一个老中医，暂且称他为F。我家和F是邻居，关系很好，算是世交。F是看着我长大的，小时候我经常溜进他的诊所，看他拿着毛笔开药方，也经常去他家院子里看满院晾晒的中药。F喜欢我机灵，有空会教我识别各种药材，我之所以能懂一点中医皮毛，都是小时候在F那里学到的。F医术高明，收费低，没钱看病的人还可以赊账，因而在当地美名远播，每天他的诊所里都人满为患。他脾气温和，待人和气，不管人再多，对病人都永远和颜悦色。后来他们全家搬到了县城，在人民医院对面开了一家诊所，虽然在医院旁边，但每天找他看病的人还是络绎不绝。那个时候我在县城读高中，有一天发烧头疼，于是请了半天假去找F拿药。一进诊所的门，就看到一个蓬头垢面的中年女人抱着一个几个月大的婴儿跪在F面前，声泪俱下让救救她的孩子。F摸了摸婴儿的脉搏，又看看了眼睛，摇摇头，让女人去对面的人民医院去，那女人哭着说：“我刚才已经去医院了，人家不接诊，让我回家。小孩有病医院不治啊，什么世道啊。大家都说你是好心人，求求你救救我的孩子，俺已经生了三个闺女，为了生这个儿子，家里都被罚光了，要是儿子治不好，俺也不活了。”说完哇哇大哭起来。周围围观的人，包括我都动了恻隐之心，劝F尽力救治一下。F说，孩子的脉搏差不多已经摸不到了，瞳孔也散了，现在神仙也无力回天啊。“那女人听F这么说，哭得更厉害了，抽泣道：“您就死马当活马医，好不好都没关系，求求您了，说完就磕头。"F没办法，就给小孩打了一针，但结果就像他说的那样，无力回天。女人走后，诊所里的人议论纷纷，对那个女人表示无限的同情，有几个老太太还难过得哭了。说实在话，看到一个绝望的母亲抱着孩子跪在医生面前让医生救救她的孩子，稍微有点良知的人都会动容的。本以为这件事就这么过去了，可是事情偏偏没有这么过去。第二天，F刚打开诊所大门，外面就来了二十多个男男女女，这些人瞬间包围了诊所，头一天那个蓬头垢面的女人抱着一个死婴坐在诊所门前放声大哭，嘶喊着这家诊所治死了她的儿子，另外几个大汉扯着一条横幅，上面写着：“还我儿命”。诊所就在医院旁边，每天行人如织，很快就聚集了一大批人围观，大家看着这个可怜的女人，听着她的哭诉，纷纷对她报以同情，小声议论着私人诊所真是不可靠，到处是庸医。接到群众提供的线索，当地的电台记者也很快出现了。记着采访了当事人，问了群众的看法，大多数人是同情弱者的。F虽然辩称小孩在打针前已经身亡，但记者第一句话把他堵得哑口无言：“你知道小孩死了还用药，什么居心？难道为了一点药费起欺骗一个没文化的母亲？”F说：“当时很多人在场都可以证明。” 记者问：”谁能证明？“一句“谁能证明”彻底让F绝望了。后来，这件事以F赔了那女人两万块钱私了，拿到钱，他们马上消失了。F的医师执照被吊销，诊所被迫关门。自始至终，也没有一个人出来证明F的清白，包括我，因为当我知道这件事的时候，事情已经了了。我不是以德报怨的圣母，也不是以直报怨的君子，所以，做个圣人眼里以怨报怨的小人也挺好的，至少活得畅快。谁敢没事找事惹我，直接拿板砖拍死你。“这个世界上的人，并不是每个人都值得原谅，因为不是每个人都是人。”和大家共勉。分享一个读者的读后感：不要崇拜哥，哥只是个传说作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*