# 为什么要果断弃剧《我的前半生》

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/M3etHmunacbtYseHyI_4oQ
**文章序号**: 226

---

## 摘要

朋友圈层出不穷的各种关于《我的前半生》的文章时不时蹦到眼前。我觉得任何一部大火的影视剧必然有其可取之处，于是

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

为什么要果断弃剧《我的前半生》 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 朋友圈层出不穷的各种关于《我的前半生》的文章时不时蹦到眼前。我觉得任何一部大火的影视剧必然有其可取之处，于是花了一天的时间看了十几集。随着剧情的发展，实在看不下去了，遂果断弃剧。 罗子君这个人设，客观地说，在生活中很常见：年过三十五，尚有几分姿色、靠丈夫养活，和社会脱节多年，远离职场多年、没有一技之长，满脑子家长里短和八卦，时时担心丈夫出轨，把所有出现在丈夫身边的年轻漂亮的女孩都看成想勾引她丈夫的狐狸精，丈夫稍微晚归就连环夺命CALL，甚至检查丈夫手机、微信、短信，时刻担心自己被抛弃。 这些整天精神高度紧张的主妇们，会怎么面对丈夫提出的离婚呢？通常是：老娘就是不离，拖也要拖死你。 因为她们深知，离了婚，以自身的条件，是不太可能找到和丈夫同等条件的男人结婚的。一旦离婚，下半生的生活质量铁定会大打折扣。所以，她们会对小三睁一只眼闭一只眼，以“为了孩子”为由，更以放弃尊严为代价，维持着名存实亡的婚姻。 而电视剧中的罗子君在被丈夫抛弃之后，居然带着孩子，在短时间内成功逆袭了！！！每个人都渴望成功，但成功不但需要个人的能力，更需要机会，有时候运气也是不可或缺的因素。能力很大程度上决定了别人是否给机会，运气更是留给那些有准备的人，当三者同时具备的时候，才可能成功。反观罗子君，她有什么？何况，家庭和事业是一对无法调和的矛盾，特别是对女人来说，基本上只能兼顾一头。生过孩子带过孩子的妈妈则更是清楚带孩子需要多少精力和时间。而人的精力是有限的，职场女强人都不能做到事业家庭同时兼顾，更何况一个年近四十、毫无工作技能、头脑简单的家庭妇女？ 所以，罗子君的成功全是编剧的功劳，没有编剧，她大概也只能像她妹妹罗子群一样辛苦讨生活了。 其实我挺理解编剧的，他的意图是让女人们意识到经济独立才有选择权。刚开始，我觉得虽然剧情有点脱离实际，但勉强还可以看下去。但接下来的故事走向让我瞬间吐了三碗老血。 逆袭成功后的罗子君要迎来感情上的第二春了。令人费解的是，世界上那么多男人她不选，偏偏把闺蜜的男友给撬了。 想当初，她被丈夫抛弃，在生活宕到最低谷的时候，是唐晶拼尽全力帮她的。这边刚从低谷走出，那边就向闺蜜下手，实在和她“性格单纯善良”的人设不符。这样的情节，编剧到底在向观众传输一种什么样的价值取向呢？难道是想再一次强调“防火防盗防闺蜜”？现实中的闺蜜不是这样的，能做出这样的事，不是闺蜜，是心机婊，唐晶那样的才是现实中的闺蜜。 最后，希望天真的主妇们千万不要被剧情迷惑，因为你们离了婚，会发现逆袭是假的，钻石王老五也是假的，苦苦讨生活才是真的。PS:感谢这位读者的用心作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*