# 别傻了，刘鑫这类人是不可能真正忏悔的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-11-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ps2OwqPyhWAPh03wgqh7Tg
**文章序号**: 284

---

## 摘要

道德谴责只适用于有道德的人，对于不知道德为何物的人，你如何用道德去约束TA？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

别傻了，刘鑫这类人是不可能真正忏悔的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本来今天是要回答一个同学的问题的，文章都写好了，但看了刘鑫和江歌妈妈见面的视频，整个人都不好了。世上竟有如此混账的逻辑，颠倒黑白、强词夺理、自私自利。这让我想起了《一帘幽梦》中的一句台词：你失去的只是一条腿，而紫菱却失去了爱情！如果套用到刘鑫身上，那则是：你女儿只是失去了一条命，我的生活都被影响了。我都知道自己错了，你干嘛还揪着不放？江歌被杀这件案子其实非常简单，之所以演变得全国皆知，主要是刘鑫极其父母在一年内不断用自己的行为挑战着人类良知的底限，以至于连那些平时抵制网络暴力的道德模范也一反常态，坚决地支持人肉刘鑫以及她的父母。 案情有多简单呢？ 刘鑫要和男友分手，男友不同意。为了避免受到骚扰，她搬到了好友江歌的住所。然后男友追到江歌的住所，江歌让刘鑫先进屋，自己在屋外和她男友交涉。结果，此男丧心病狂，连捅江歌十一刀。 江歌大呼救命，刘鑫闭门不出，导致江歌被残忍杀害。 晚年丧子是很多父母生命中无法承受的痛，何况江歌还是独生女。对江歌的妈妈来说，失去女儿等于后半生没了指望。这种痛彻心扉的悲恸，让身为围观群众的我都心底一阵阵发凉，更何况是当事人。 按照正常人的思维，江歌为救刘鑫而死，他们全家肯定会对江歌的妈妈一辈子感恩戴德。但奇怪的是，刘鑫对江歌的妈妈一直避而不见。甚至发展到恶语相向。 事情发生后，江歌妈妈想知道女儿在最后的时刻发生了什么，用尽各种办法想见刘鑫一面，结果却是微信电话均被拉黑。不得已，她只能通过发微博的方式找刘鑫，但后果是始料未及的。此时的刘鑫已经已受害人自居了，觉得自己的隐私受到了侵犯，怒气冲冲地威胁若再发微博就不配合警察调查！多么聪明的女孩！她深知江歌妈妈爱女心切，想让凶手绳之以法，而自己的证词是让凶手得到惩罚的最有利的武器，所以，她才有恃无恐地吼出了“再发微博就不配合警察调查”的威胁。 大家看到这个女孩的表现可能会奇怪，难道她的父母没教她什么是知恩图报吗？遗憾的是，不但没教，还以身示范什么是恩将仇报，颠倒黑白，强词夺理。刘鑫的父母是如何在电话里回应江歌妈妈的： 看到心不心寒，胆不胆颤，愤不愤怒？！ 昨天晚上看了刘鑫和江歌妈妈见面的视频，忽然觉得原来善和恶都是会遗传的，原生家庭真得对一个人的三观的养成有着决定性的作用。 江歌的妈妈养出了一个善良、舍己为人的女儿，刘鑫的父母制造了一个像他们一样唯利是图，满脑子混蛋逻辑的人渣。 当江歌妈妈问刘鑫，江歌的死和她是否有关的时候，她就开始顾左右而言他，最后在步步紧逼下才承认有关系。只从这一点就可以看出，刘鑫这种人，若非铁证摆在眼前，她绝不会承认任何对自己不利的事情。江歌救了她一条命，尽人皆知，而她却还不愿意承认江歌的死和自己有关系。 当江歌妈妈问她为什么不见面的时候，她一会儿说当时没时间看微信，一会儿说日本警察不让见，一会儿又说自己心里很乱，一会儿又说有误会，缺乏沟通。态度跟回答第一个问题一样，一直在为自己找借口，而绝口不提是她拉黑了江歌妈妈所有的联系方式。 还有一段更让人无语的采访对话，记者问刘鑫：为很么不去看江歌母亲。她说不知道怎么面对阿姨。记者又问了一句，没想到刘鑫忽然激动地说：“我知道错了，你们为很么不放过我？为什么不原谅我？” 在刘鑫的概念里，无论我做了什么，无论对你造成了多大伤害，只要我知道错了，你们就得原谅我，不原谅我就是你们不对。 虽然我们被这种奇葩的逻辑雷得外焦里嫩，但最终发现这就是刘鑫全家的逻辑，他们从心底就是这么认为的。她这次被迫出来面对江歌的妈妈，不是来忏悔的，是为了伸张自己的权益的，因为她被人肉了，因为她丢了工作，因为他们全家的生活受到了影响！要不然为什么要出来呢？ 江歌死后的第一个新年，距离江歌死去仅仅两个月，江歌的妈妈和外婆捧着她的遗像，听着窗外新年的鞭炮声失声痛哭。而刘鑫在干什么呢？她的闺蜜尸骨未寒，她找了新工作，换了新发型，在朋友圈发自拍，和朋友聚餐，感叹活着真好。一家人其乐融融，欢度佳节。那个时候的她有想过那个为她去死的“闺蜜”吗？有想过失去了唯一女儿的江歌妈妈吗？ 所以，刘鑫是不会忏悔的，那些试图用道德去谴责她的人必定会失望。道德谴责只适用于有道德的人，对于不知道德为何物的人，你如何用道德去约束TA？既然法律不能对这类人怎么样，那么就用暴力的方式让他们切切实实地感觉到痛，这样他们才会有感觉，才会觉得被伤害是不好受的。 非常感谢这次的网络暴力，把这一家人渣炸了出来，让他们知道虽然法律奈何不了他们，但人心还在，他们欠江歌的，要分文不少地还回去。PS:下个月本案会开庭。根据日本法律，杀一个人很可能无法判死刑，但如果民众呼声很高要求判死刑，法官会考虑判决结果。江歌母亲还在征求签名，希望大家多多转发，去支持下这位坚强而伟大的母亲。网址如下：1.如果大家在国内，可以参与网上签名，打开这个网页：http://1.13969613663.applinzi.com/homePage.php按照提示亲自签上您的名字。2.如果有人在日本，可以参与日本的签名：你可以用“网上电子签名”：http://1.koukasan.applinzi.com/homePage.php你也可以“打印邮寄签名”：http://1.koukasan.applinzi.com/test.php日本的邮寄地址如下图：Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在预定中，11月20号发货，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*