# “飞单”是否一点好处都没有

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4Re5yTMD8fIQ23FfHXE-iA
**文章序号**: 264

---

## 摘要

订单被飞，是否飞了一圈能带回了一些东西。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

“飞单”是否一点好处都没有 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 今天想和各位老鸟菜鸟们聊聊“飞单”问题。 从道德层面上讲，飞单是绝对处于被谴责的地位的。但是，就像我经常念叨的那样，世界上没有绝对的好和坏，所谓尺有所短寸有所长，用恰当的方式处理可能会得到一个意想不到的结果。 业务员飞单基本基于两种情况， 一个是贪心，吃里扒外，觉得提成少，为了拿到更多的提成，把订单转给了他人。这是典型的损人利己，绝对不能姑息纵容的，一经发现，建议用人单位直接走法律途径解决。 另外一个是自己的公司做不了某个订单，业务员，（特别是那些有一定人脉的老业务）偷偷把订单转给别家工厂做。 关于第二种情况，我收到过挺多留言，业务员很纠结：做吧，怕老板发现了不好说，毕竟客户资源是通过公司平台拿到的；不做吧，又不甘心放弃一个赚钱机会。 如果遇到这种情况，不妨从以下几个角度处理, 但不管最终处理，前提是必须和老板讲明。 1.如果老板感兴趣，意识到工贸一体会给自己带来更多订单，那么业务员就可以光明正大地联系其他同行，操作这个订单。 2.但如果老板不同意，业务员又很想做这个订单，不妨把客户介绍给同行，佣金则事先讲定。 可能有同学会问，我如何信任别家工厂？万一他们做完订单后不给我佣金呢？ 这个问题，换个角度想也会有别的结论。 1.工厂不给提成，业务员趁机看清了这家工厂的为人，在一点佣金上都不讲信誉的工厂估计也不会发展得太好，同时也可以提醒其他同行小心他们，也算造福同行吧。 2.跟客户讲明，自己做不了订单，但可以推荐一家可以做单的公司。这种行为对客户来说肯定是好的，客户对自己也会心存感激。万一到时候那家工厂不讲信用，你如实跟客户讲就行了。至于告诉客户的方式，可以平铺直叙，也可以栩栩如生。至于用哪种方式讲，全凭业务员喜好和能力。客户找到后自然会衡量合作伙伴的质量。 反正，这个订单本来就做不了，好好利用一下，即使得不到钱，从侧面也可以得到其他的东西。SO最好的结果：得到老板的支持，放心地操作订单；其次，得到同行的支持，拿到佣金，同时赢得客户的好感，或者至少是感激；再次，得不到佣金，但能得到客户的感激和同情。不管怎么样，都不会什么都的不到，这样想想，还是蛮划算的。 PS:分享一个小伙伴的读后感：同学，每个人的最终归宿都只能是自己，要勇于面对惨淡的人生，后面那句话就不说了。再PS:我似乎看到这位读者写读后感时候一脸严肃的样子。不过能由彼及此，由人及己，一看就是聪明人。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在预定中，预定找Tess，微信：waimaojianghu2017 Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*