# 当大神在你眼里不再是大神

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pc2iwf3q9p4fKfOUsDBuYg
**文章序号**: 260

---

## 摘要

大神也是普通人

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

当大神在你眼里不再是大神 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 “大神”是各行各业对本行业做得好的人的一个敬称，在人前总是牛逼闪闪，引来一众人羡慕，其实他们大多也是普通人，只是通过勤学苦练，日积月累，使得自身具备了同行没有的技能，所以外人看起来他们很神秘。那么，大神们和一般的同行有什么区别呢？1.专业：必须熟知并能熟练运用本行业及周边行业的专业知识以及一整套外贸流程，包括业务、跟单、船务、报关、各种绘图软件PS,CAD等的熟练使用和一些视频及音频的制作。有些技能看起来和外贸无关，但在做外贸的过程中却可以帮上大忙。做业务的务必要随时记得技不压身，千万不要经常感到“书到用时方恨少。”2.气场：一个人的气场不是天生的，当你有了足够的底气，气场自然随之而来，强大的气场会让你的合作伙伴对你放心而信服，同时也让你在气势上首先压倒竞争对手。如何练就强大的气场，参考第一条。 3.机会：初次和客人接触务必要在最短的时间向客人展示你的专业、高效以及可靠，如果一开始客人注意不到你，以后的机会就很渺茫了。 举个例子:大家经常会接到了一句话询盘，“请把你的价格表发给我”，如果我通过查询验证了该买家是真实存在的，接下就会把该市场需要的产品等级列出来，把几款适合他的产品做出详细的报价发给他，而不是发一个价格表，或者目录给他，再问他底喜欢哪个款。同时，我会告诉他如何和对手避免产品同质化的竞争，并避开价格战，还会给他一些和他相当的采购商的采购款式和采购价格，和当你完成以上的事情后,客人对你信服了,机会也就来了。 4.教训：你曾经吃的亏可以让你形成超强的风险意识，从而可以把控风险，把客户的风险降到最低。我遇到过拿提单讹诈货款的骗子货代，有为了接单以低价吸引客户，最后偷工减料的工厂；有提供假证书的工厂、收了定金坐地起价的工厂；有收到定金不做活的工厂。反正各种奇葩的工厂都见识过，当然奇葩的客户也见过不少，所以现在基本可以看透不同工厂心里打的小算盘，也没那么容易骗到了。这些教训可以让你规避风险，客人一旦意识到和你合作最安全，你就会成为他的首选。（相信看过《一个人的外贸江湖》的小伙伴知道遇到以上的某些情况，该如何处理，如何让骗子乖乖就范） 5.对工厂的把控 ：懂得生产企业的困扰.例如:工厂的出货期延迟了,你要分析是什么原因造成的,这个时候追责无用，最主要是要把延迟的期限降到最短；问题解决后才让工厂提供原因给你，然后根据原因裁量是否要原谅工厂、惩罚工厂或直接换掉。奖惩分明在哪一行都有不错的效果。但要切记,不要频繁换工厂,要固定你的供应商.一个外贸公司后面如果没有强大的工厂支持是没法做成功。 6.回复客人的邮件永远要快快快，针对客人提出的问题一定要让他知道你很重视，会第一时间解决。如果你具备了以上几点,那么离高工资,离自己办公司的机会不远了.。大神在你眼里也不再是大神。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第六版已经售完，现在可以预定第七版，九月三十号发货。买书找Tess,微信：waimaojianghu2017PS:由于上周对剩余书的数量估计失误，导致书的数量少于付款人数。一部分人付了款，而我这边却没有按时发书，最后只能按照付款顺序发，对那些没能及时发货的购书者，我定当亲自道歉、退款、补偿。再次表示抱歉。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*