# 如何从被制裁的国家收美金

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8oQk-T9xs39UUMZCuMTWgw
**文章序号**: 234

---

## 摘要

有时候好不容易谈成了一个客户，结果因为该国家是受制裁国家而不得不放弃。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

如何从被制裁的国家收美金 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有时候好不容易谈成了一个客户，结果因为该国家是受制裁国家而不得不放弃。其实如果我们多了解一些情况，可以找到这些问题的解决方法。先来简单了解一下制裁，制裁政策是由联合国、美国和欧盟三部分组成的，他们各自有各自的制裁对象。所以制裁名单来自：联合国（没有具体的名单列表，只能通过会议纪要查询）美国（SDN LIST）欧盟（CONSILIDATED LIST）•受联合国制裁的国家与地区共12个包括厄立特里亚、 阿富汗、 科特迪瓦、 刚果、 朝鲜、 伊朗、 伊拉克、 黎巴嫩、 利比里亚、 塞拉利昂、 索马里、 苏丹 受美国和欧盟制裁的国家共14个：包括巴尔干相关制裁 （如原南斯拉夫，科索沃，波黑等地区的部分制裁）、白俄罗斯、缅甸、科特迪瓦（象牙海岸）、古巴、刚果民主共和国/刚果(金)、伊朗、伊拉克相关制裁(部分制裁)、利比里亚、黎巴嫩、朝鲜、叙利亚、津巴布韦、苏丹、以及从今年才开始受制裁的俄罗斯。 当我们遇到来自这些国家的客户时，必须要考虑收款问题。有效的收款方式如下：委托就近的第三方非制裁国的钱庄给你在中国的开户行打款（最普通），有一点必须说明，钱庄在中国不合法，但在很多地区是合法的，比如迪拜、伊朗等。跨境人民币结算。客户在中国境内的银行设立人民币账号，付款的时候直接从自己的人民币账户里付给中国供应商，简单快捷。我有个伊朗的客户就在工行开了个账户，还开通了网银，现在他每次都是从工行把人民币汇到我们香港的账户，我们收到后直接在网银上结汇成美金，再把美金汇给国内的工厂，这样工厂就可以正常退税了，而且没有任何和敏感地区交易的记录。信用证（这种办法太复杂，我没具体操作过，有兴趣的小伙伴可以去网上搜一下，是可行的）PS:计划成立一个外贸俱乐部，名字就叫“Tess外贸Club”,每个月组织一次聚会，同一个圈子的人在一起聊天应该很有话题，会员们也可以当成每月一次的放松活动。当然，我作为组织者，肯定要出现的，主要是这很可能是我每个月唯一的社交活动。规则如下：报名人必须是外贸圈的人；聚会时间为每个月最后一周的周六或者周日，遇到节假日提前或顺延一周；聚会地点第一次为中山，以后则以报名参加活动人员最多的那个地区为聚会地。聚会内容：吃喝玩乐聊，目的是放松自我，资源互补，也可以物色对象；会费：200元每人，每次活动结束后公布账目；有兴趣的请联系Alice,她现在为我们的俱乐筹建人，后期会再选三个委员协助她管理我们的俱乐部。Alice 微信：Yingying1019_Alice作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第五版正在热销中。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*