# 搜索买家方法：基础篇，中级篇，高级篇，你在哪个阶段？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-07-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HDP_0Rd1ysOGl0TVKpyScA
**文章序号**: 221

---

## 摘要

第一类：搜索引擎方法1：Importers方法操作方法：在Google中输入产品名称 importers。例

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

搜索买家方法：基础篇，中级篇，高级篇，你在哪个阶段？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 基础篇：Google 搜索。1.产品名称+关键词关键词选项：Importer,importers, distributors, distributor,trader, wholesalerde等。PS:Google还有让搜索同义词和近义词的功能，只需要在所搜索的词之前加上“~”符号，Google就会搜索所有包括这个词以及合适的近义词的页面。另外，针对不同国家的客户，建议用该国家的母语作为搜索语言，比如德国国家，可以用德语在googel.de搜索，然后借助谷歌翻译，你会发现，搜出的结果比用英语搜出的更有用。2.产品名称+介词OR 连词（and）+关键词很多人不知道，Google会自动假定搜索要求中的所有的词是一种“和”的关系。也就是，如果你输入两个词，它就会假定你所寻找的页面是包含这两个词的。它不会反馈给你仅包含其中一个词的页面。但如果输入的是介词“OR”，比如：kettle importer OR importers (OR一定要大写，小写的话Google会自动过滤掉，别问我为什么，我也不知道，反正事实就这样。)对比“kettle importer”。第一个搜索结果所包共同提到的kettle和importer,而后者，结果所包含的页面会只单独提到kettle，也有些页面是单独提到importer，还有一些是共同提到他们二者的。这是一个微妙的差异，但却是很重要的。之前我在一篇文章里举了一个如何找搜索的客户的中国供应商的，最后就是通过一个介词才找到的。3.双引号“”精确搜索在查询到的文档中将作为一个整体出现，且顺序不变。这一方法在查找名言警句或专有名词时显得格外有用。Google 把“-”、“\”、“.”、“=”和“..."等标点符号识别为短语连接符。4.减除无关资料 （-）如果在搜索的时候你不想搜到工厂或同行，方法是在与您希望排除的含义相关字词前添加一个减号（"-"）。例如，buyer-alibaba-globalsources-china-factory-supplier-yellow pages-.cn-directory过滤的词越多，搜到的内容越精准。不要担心谷歌浏览器会因为词条太多而崩溃，你无法想象谷歌在搜索方面有多强大。中级搜搜：很多人看了《一个人的外贸江湖》后，对萧懿如何找到自己所在的产品在意大利的销售状况分析很困惑，不断有人在微信上问我到底是怎么找到的。其实，很多有价值的资料，在网上并非以普通的网页形式出现，而是以Word、PowerPoint、PDF等文档格式存在。Google支持对各类型文档等的全文搜索。方法很简单，在搜索的关键词后面加一个“filetype：”文档类型限定。例如，我想知道英国水壶的销售状况，可以做如下搜索。请注意，关键词的不同直接导致搜索结果不同，可以做多次尝试，因为近义词和同义词非常多。“filetype：”后可以跟很多文件格式，如：DOC、XLS、PPT、PDF、RTF。如果你想搜索所有类型的文档，搜filetype:ALL就行了。高级搜索：1.site，“site”表示搜索结果局限于某个具体网站或者网站频道，如“sina.com.cn”、“edu.sina.com.cn”，或者是某个域名，如“com.cn”、“com”等等。如果是要排除某网站或者域名范围内的页面，只需用“-网站/域名”。示例：搜索alibaba.com页面。搜索：“induction cooker site： aibaba.com”结果：0.37秒，933000个结果2. title:链接搜索例如，“link:www.google.com”将找出所有指向 Google 主页的网页。不能将 link: 搜索与普通关键词搜索结合使用。3.Google Directory当我们想得到一些高质量的结果的时候，可以考虑Google Directory.这样可以绕过主要的Google搜索引擎而使用Google Directory来代替。Google Directory是一个网页清单相对较小的数据库，它们都是通过一个人工编辑团队手动精心挑选的。Google Directory是有被注释和组织到相关的话题类目下的。你可以通过类目来浏览网页目录，或是搜索指定的项目。它是一个可用来搜索大量Google网页索引实用选择，其搜索结果更集中且高质，也能够帮助你在任何给定的类目下更好地认识什么是可用的信息。进入Google Directory，点击Google主页上的“更多”链接，在接下来的页面中选择类别。当然，你也可以直接进入Google的Directory，只要在浏览器中输入directory.google.com即可。最后，如果你实在想更快速更精准地找到买家信心，平时不妨和自己的货代搞好关系，关键时候他们提供的数据是非常重要的。再给一个小TIP，想查公司信用的小伙伴看过来：www.dnb.com D&B 邓白氏 www.cofacerating.com 科法斯 www.sinosure.com.cn 中国出口保险公司 PS:这两天出现了一个特别诡异的现象，买书人比往常暴增550%，而且70%都是广东省以外的，而之前差不多一半来自广东。难道有哪位朋友暗地里帮忙做了宣传？有没有主动承认的，小女子这边先谢过。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*