# 一个外贸老鸟眼里真实的穆斯林世界

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-05-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/grn20yFmzPGymx8tSFt0SQ
**文章序号**: 210

---

## 摘要

和中东这边的穆斯林客户接触多了，发现了一些有趣的现象，他们虽然同为伊斯兰教徒，有共同点，但其实非常不一样，有

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个外贸老鸟眼里真实的穆斯林世界 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 和中东这边的穆斯林客户接触多了，发现了一些有趣的现象，他们虽然同为伊斯兰教徒，有共同点，但其实非常不一样，有些方面甚至是截然相反的。 以沙特和伊朗为例，其共同点是办事慢吞吞，但若和他们关系好，他们也可以很高效地完成一些事情，或者得到一些内部消息。这点和中国人是非常相似的，有关系好办事。 他们很多时候满嘴跑火车，时间久了就会发现，很多话仅仅是说说而已，十句话能有一句落实就不错了。所以，跟中东人打交道，千万不要把他们的话太当真，你要当真，就要做好失望的准备哦。 伊朗至今没有信用卡，买房买车都要全款，从这一点就可以看出该国家的信用体系是很有问题的。这里提醒和伊朗客户做生意的小伙伴，一定要收完全款才能发货，要不然风险非常大的。如果不能做到收全款，信用证一定要开昆仑银行的。为什么不选伊朗本国的银行，因为连伊朗的国有银行-伊朗工商银行都在中国驻伊朗大使馆公布的不诚信企业黑名单上，很多中国企业就是开了伊朗银行的信用证，导致最后没有收到货款，单证被银行私自放给买家的情况，最后卖家只能自认倒霉。 另外，由于被美国制裁了二十多年，伊朗的经济受到了很大影响，外国人去伊朗只能用现金消费,即便是伊朗本国人，刷卡也只能刷储蓄卡。 沙特是一个以逊尼派为主的国家，伊朗是一个以什叶派为主的国家。这些年沙特和伊朗一直是死对头，关系坏到如今连护照上有伊朗签证的外国人都极有可能被沙特拒绝入境的地步。在美国的支持下，沙特早已取代伊朗成为中东地区的老大，而伊朗则像一只打不死的小强，顽强地抵挡着外界满满的恶意，在制裁中艰难地挺过了二十多年。 巴列威王朝的的辉煌已经灰飞烟灭，当初的好基友早已反目成仇，那种一人工作养活是十三口人的高收入也成了历史。但乐观的伊朗人并没有因为时局的改变而改变自己的生活模式，吃喝玩乐一切如常，真是心大可以装天下啊，任天塌下来，日子还是慢悠悠地过。 在外界眼里，穆斯林女人是一群掩盖在黑纱之下的神秘女人。但中东市场的彩妆和时装市场之繁盛，甚至超过了巴黎和伦敦这些时尚之都和国际大都市，所以，这群黑纱下的女人的生活并不缺少色彩。在当地聚会上你会看到各种浓妆艳抹、各种暴露、各种鲜艳、各种时尚的伊斯兰美女。可惜这样的场景外地游客是看不到的。 还有一个很有意思的地方，穆斯林女人的地位会因国家的不同而有天差地别的差异。 在沙特，女人只能算是男人的财产。虽然锦衣玉食、养尊处优，但地位还不如清朝的小脚女人。比如，没有婚姻自主权，嫁给谁只能由父亲说了算，在订婚那天才能见到未来的丈夫长啥样。婚后若丈夫不满意，只需连续说三句“我要离婚”便可以合法地休掉妻子。 另外，婚后的沙特女人也是没有自由的，连逛街都要向丈夫请示，单独出行更是不可能，必须有同性同伴一起且得到了丈夫的许可后才可以在规定的时间内出去，如果在规定的时间内没有回家，丈夫会非常生气，而妻子必须为自己的晚归做出合理的解释。 更严苛的是，妻子不能和除了丈夫之外的没有血缘关系的男人独处，包括公公。如果丈夫不在家，公公也是不能待在家里的。 相比之下，伊朗的女人则自由得多。 首先，她们都有恋爱和工作的自由。越来越多的伊朗女人选择在三十岁后结婚，男人们更是等到四十左右才会考虑结婚。 我问过一个伊朗女性朋友为什么不愿意早点结婚，朋友说“青春是用来享受的，我们可不愿意在锅碗瓢盆和照料小孩中度过。”这样的婚恋观真是秒杀我天朝大部分姑娘啊，那些过了二十七就恨嫁的姑娘们是不是应该向伊朗的小伙伴学学呢。 其次，伊朗女人的社会和家庭地位是很高的，不管工作与否，每个家庭都是女人管钱。丈夫虽然不太愿意妻子工作，但若妻子想工作，他们都会选择支持。那些婚后不工作的女人则会被鼓励去学校继续读书，接受更高一级的教育。 伊朗人信奉一个好母亲会影响三代人的理念，所以，女人们的受教育程度普遍很高。这一点，也只有犹太人才能与其同日而语。 在伊朗，如果看到一家人出行，抱小孩拎东西的人一定是男人，女人通常都是空着手跟在丈夫后面，每次看到这种场景，我都会想到中国女人从菜市场出来一手抱小孩一手拎菜的场景，感叹人比人真是气死人啊。 真正的穆斯林绝大多数都是个性纯良、热情好客的人，如果他们把你当成朋友，真得会对你掏心掏肺。每次去中东拜访客户，都会受到他们的热情接待，全天候三陪，无偿陪吃陪喝陪玩。在他们的热情攻势下，我经常会不好意思，但他们却会因为客人接受了自己的款待而兴高采烈。 有一次和一个伊朗的朋友聊天，问ISIS到底属于哪一派的穆斯林，朋友拍案而起，愤怒地说：“他们哪一派都不是，他们只是披着穆斯林外衣的恐怖分子！”那是我第一次强烈地感受到什么是“抹黑”。 外贸人虽然在现实生活中的交际圈不广，但在某种程度上却是交际最广的那一类人。如果要评选出一个朋友遍天下的职业，我们无疑最有可能得第一。这么高大上的职业，一定要好好珍惜哈！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*