# 愚蠢的业务员听完培训后会这么做......

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DN3RUX0O4152RZ-x1DlEnA
**文章序号**: 271

---

## 摘要

深度工作能使个人的认知能力达到极限，能创造新价值，而且难以复制。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

愚蠢的业务员听完培训后会这么做...... 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 培训到底有没有用？应该说所有的培训都有用，即使是传销课，也有其可取之处。但为什么同一场培训下来，有人觉得毫无作用，有人会茅塞顿开呢？ 为了回答这个问题，我想从一个在网上看到的小故事说起。 某人在一个车满为患的停车场看到一辆宾利在找停车位。司机好不容易找到一个，刚停好车，他就走上前去掏出一百块钱扔给车主，很牛叉地说：“这个车位我先看中的，请你离开。” 宾利车主勃然大怒，马上拿出500块，连同刚才的100块一起扔到了他脸上让他滚。 这个人拿着钱乐滋滋地滚了。 当天晚上，他如法炮制，居然挣了两万块。 等他赚够了钱，就把自己赚到钱的过程写了出来发布到网上，一时名声大振，各方培训机构争相请他去讲课，很快，他就成了别人嘴里的大神。 过了一段时间，停车场出现了很多拿着100块钱等豪车的人。这时，一辆豪车慢悠悠地来到停车场。看到豪车进来，很多人纷纷跑过去向司机扔100块后让他把车开走。司机愉快地收了所有人的100块，然后开车走人。 很明显，这些拿着一百块钱的人都是企图学大神挣钱的学员，结果不但啥都没有捞着，还损失了100块，于是他们纷纷骂大神是骗子。最后，这个司机提着礼物找到大神，当面致谢，说若非大神一语惊醒梦中人，他也不可能这么快赚到钱。 最后，该学员还告诉大神，自己也打算开班授课了：课题就叫“为什么别人听一节课破产，我听了一节课发财” 业务员分为两种，一种是如法炮制、妄图复制别人成功的懒人，如那些拿着100块等豪车的人；另外一种是开豪车收钱的司机，这种人可以从不同的事情上触类旁通，举一反三，并可以进行深度思考，形成发散思维。所以，培训对这类人很有用。因此，深度思考和深度工作在浮躁的社会中就显得弥足珍贵。 现在是一个文化快餐时代，也是一个成功学横行的时代。太多人做事总是浮于表面，跟国人则希望找到一个快速成功的渠道，希望通过简单的操作就可功成名就。很多培训机构就是洞悉了人们的这种心理，所以才赚得盆满钵满。前几天还有一个朋友开玩笑似的跟我说，外贸培训比做外贸业务更好赚钱，他都想改行做培训了。 最后，我想说的是深度工作能使个人的认知能力达到极限，能创造新价值，而且这种成功难以复制。 所以，还请大家正确看待培训，培训是为了拓展听课者的思维，取人之长，补己之短，而不是生搬硬套，更不可能有立竿见影的效果。所以凡是号称参加了他们的培训就能马上如何如何的，十有八九是骗子。PS:从今天开始，欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴发邮件到[email protected],我会定期选送，大家可以集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在销售中，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*