# 想知道“为什么拿不到订单”，最好先自问“订单凭什么是我的”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-06-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/54kFzThHJYOJSuJQVybNTQ
**文章序号**: 218

---

## 摘要

每天都会收到类似的问题，如“问客户没法跟进”、“订单成交率太低”、“半年了还没开单”等。 我认真想了想，还

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

想知道“为什么拿不到订单”，最好先自问“订单凭什么是我的” 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 每天都会收到类似的问题，如“问客户没法跟进”、“订单成交率太低”、“半年了还没开单”等。 我认真想了想，还真没有让业绩在短时间内忽然提升的灵丹妙药。 做外贸，在相当长一段时间内要在“熬”和“等”之中度过，期间还伴随着失落、迷茫和绝望。（特别是SOHO）别问我为什么知道，所有一步一步爬到山顶的人都知道脚下走过的路是什么样，也知道山顶、山腰和山脚的风景有什么不同。如果有人告诉你只要掌握了某种秘籍就可以轻松登顶，那他必定是个长了翅膀鸟人，老天爷赏饭吃，直接飞到了山顶了。 客户是需要积累的，我在小家电行业十一年，截止到现在，稳定的客户也不过十几个，算下来一年还不到两个。所以，当你说半年还出不了单很苦恼的时候，我觉得很正常。世界上最难的事情莫过于从别人口袋里掏钱，和把自己的思想移植到别人的大脑里。可能很多业务员很少想过，让一个素未谋面且选项很多的陌生买家乖乖把钱给自己是要有一些最基本前提的。基本的问题都没想清楚，就陷入了焦虑：没有订单，没有订单，没有订单怎么办！这步子迈得太大了。步子迈得太大后果是什么，不要告诉我你不知道。 这便是典型的舍本逐末。稍微一思考即知道，建一座房子要挖地基，没有地基的房子无论如何是盖不起来的。可能有人会反驳，产品不就是地基吗，客户已经说明要买某个东西了，他再信任你，没东西也白搭啊。 这个观点很对，可是亲，你有产品，其他人也有，这么一看，还有地基吗？ 信任才是买卖双方合作的基础。 业务员想要订单的第一步不是拼命地推销产品，而是要想办法取得对方的信任。如果目标价已经给出，或者产品要求也已经说明，那么大家的产品差异性肯定不会太大。客户只需买几个样板回去比较一下就行了。 假如你的样板和别人家的样板差不多，那么这个时候，客户当然是选信得过的那个下订单了。你和客户的位置互换一下，选择也是一样的。 弄清楚了本末问题，接下来就是实质性的问题了：如何让客户信任我，喜欢我。 要知道，让一个陌生人对自己产生好感是很难的，就像你很难对街上迎面走来，不分青红皂白就拉着你向你推销东西的推销员在短时间内产生好感一样。但若你们留下了联系方式，接下来他能不能让你产生好感，就要看他的本事了。 我相信，你一定遇到过让你产生好感的推销员，想想他是如何让你对他逐步放松警惕，并慢慢和他成为熟人甚至朋友的。他身上一定有值得你学习的地方。想通了这个问题，再来想自己和客户的关系，会对你有很大帮助。 总之，不管用什么办法让一个和自己有利益关系的人喜欢自己，都要记住一个重要前提：不能让他一看见你就想到钱。实际上，我们的业务员普遍存在的问题更糟糕，通常是一开口，买家就觉得是在催单，觉得想从他那里赚钱。所以，买家在和这类业务员接触的时候是时刻保持警惕的，他根本懒得去回应那些刻意套近乎的话。后果是什么显而易见：客户不理我，客户无法跟进，我给客户发的邮件都石沉大海，无法成交订单，我不知道该怎么办。 亲，可以不要那么容易地被人家看穿吗？在别人面前裸奔很羞羞的哦。PS：忽然有个念头，想在八月份找个有大舞台的场地，讲完课后跳跳惊鸿舞。所以，计划约课的小伙伴记得找个有舞台的场所哈。看去年的视频，跳得还很生疏，经过一年练习和改进，今年肯定会好很多。这次一定要把头发披下来，这样才有感觉。 再PS：上午看了汉子的读后感，感觉这家伙虽然做内贸，但业绩肯定不差。鉴于她的文章标了“原创”，不能直接贴文字，为了避免侵权，我只能以图片形式发出来啦。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：waimaojianghu2017Tessranly (这个微信人数已达上限，不要加啦）

---

*全文完*