# 相信真爱的人和不相信真爱的人最后都怎么了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-12-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bRKhJcsW7PFQX38mzoL-Xw
**文章序号**: 293

---

## 摘要

你被孤独驱赶着、去寻找远离孤独的方式时，会处于一种非常可怕的状态。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

相信真爱的人和不相信真爱的人最后都怎么了 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 英国沃里克大学的经济学教师彼得•巴克在斯30岁的时候，曾经用他来邂逅外星人的计算公式算出了单身狗遇到真爱的概率： 1，住在我附近的女性有多少？（伦敦，400万）2，符合他的择偶范围24到34岁之间？（20%，80万）3，在这个年龄层当中，有多少可能单身？（50%，40万）4，单身的人当中，有多少可能拥有大学学历？（26%，104000人）5，多少人他可能会觉得有魅力？（5%，5200人）6，多少人会觉得他有魅力？（10%，260人）7，多少人会和他合得来？（10%，26人） 他得出结论：全伦敦能和他合得来的，只有26个人。找到真爱的概率，大约是三十万分之一，这比根据德雷克公式找到外星人的概率还低一百倍！ 众所周知，男女之间产生好感时候身体会分泌多巴胺；陷入爱情的时候则分泌苯乙胺醇；想拥抱对方、想和对方发生亲密行为的时候就会分泌缩宫素、荷尔蒙。 恋爱中的男女，眼里都是对方的优点，相处起来感觉特别好。可惜的是，上述化学反应都是有有效期的。多巴胺的有效反应期是三个月，苯乙胺醇的有效反应期是两年；缩宫素、荷尔蒙的反应期虽然比较长，但是这种化学物质有时候并不一定以有无爱情为产生的前提的，要不然也不会有各种约炮软件了。 期待婚姻的红尘男女看到这个结果千万别灰心，因为幸福的婚姻和两个人是否是彼此的真爱关系不大，如果硬要说有关系，那只是在结婚后的一小段时间内有关系，即各种化学反应的期限内。 但人体内还有另外一种化学成分：脑啡。它的化学属性非常稳定，可以使一段感情安全、顺利、通畅地转化为亲情，让已经互相厌倦的夫妻相亲相爱，白头到老。 “爱情的有效期到底是多久”，答案是2年，最多3-4年。如果一个男人和一个女人生活在一起超过两年以上，而脑啡又没有开始分泌，他们之间的结局一定是分手。这一点可以解释为什么小三很难上位。因为时间磨掉了激情，而出轨的那位和配偶之间产生了脑咖，亲情让夫妻双方在一起觉得安全。 傻子都知道亲情远比爱情可靠，谁会傻到为了转瞬即逝的爱情舍弃风雨同舟的亲情呢？ 举个栗子：胡适和江冬秀的婚姻一直为人津津乐道。江冬秀是个彪悍的小脚妇人，不美，没文化，通人情世故、善于照顾家庭，烧得一手好菜。胡适是个风流大才子，为人所知的婚外情就有六段。他的每一个情人都是美而有才，每次都是真爱，但每次都没有结果。难道仅仅因为是江冬秀拿着菜刀坚决地说：“离婚可以，先杀了我和两个儿子。” 非也。 多数人认为胡适在婚姻里很怂，这的确是对这位大才子的最大误解。胡适是一个真正懂得爱情与婚姻的人。从他描写家庭生活的文章中可以看出，他自己的婚姻是幸福的：江冬秀烧得一手好菜，这让好吃成性、又爱请客的胡适觉得倍儿有面子。别的女人都想丈夫仕途亨通，江冬秀她知道他性格老实，在官场上会被人欺负，从来不建议他从政。江冬秀在生活上给了胡适无微不至的关怀，使得他可以一门心思做学问。在四十岁的时候，还专门给胡适做了一只“止酒”戒，戴在手上，时刻提醒他忌酒。 后来胡适提出了著名的“三从四德”理论：“太太出门要跟从，太太命令要服从，太太说错了要盲从；太太化妆要等得，太太生日要记得，太太打骂要忍得，太太花钱要舍得。”如果婚姻不幸，断不会有如此感想。 婚姻中有“七年之痒”的说法，大概就是说七年是夫妻双方忍受对方缺点极限的一个临界点，毕竟恋爱是跟一个人的优点相处，婚姻则是和一个人的缺点相处。忍过去了，就能平和过度到亲情阶段，过不去则一拍两散。 看到这里，单身狗可能会更悲观。其实不用悲观，我们再来看看别的例子：铁凝和华生。 1991年一个大雨倾盆的日子，35岁的铁凝冒着雨去见冰心。冰心问她：“你有男朋友了吗？”铁凝回答：“还没找呢。”90岁的冰心说：“你不要找，你要等。” 50岁的时候，铁凝等来了自己的白马王子——华生。虽然年过半百才在一起，但从他们的笑容就可以看出，这是一对灵魂高度契合的幸福恋人。还记得《长腿叔叔》这部电影吗？一个关于爱和等待的故事：一见钟情，然后默默得守候付出，给她希望，给她鼓励，给她一切自己所能给的，在她身后安静的陪伴了她十年，最后有情人终成眷属。 看，还是有人能找到真爱的，这些找到真爱的人，有个共同点，那就是和自己相处得很好，有勇气等待真爱出现。因为无法和自己相处的人，也很难和别人相处。蒋勋说过这样一句话：你被孤独驱赶着、去寻找远离孤独的方式时，会处于一种非常可怕的状态。 很多年前看过一句话：有些人因为一时寂寞而错爱，却因为错爱而寂寞一生。其核心思想和蒋勋先生的观点契合度是非常高的。 所以，不必心急火燎地去找真爱，去结婚生子，在做这些之前，你必须学会和自己相处。你可以去看世界、去学几门外语、去赚很多钱、去健身房塑造一个完美健康的身体、去读一些世界名著，让灵魂上升到一个新的高度。只有你让自己变得足够好了，才配得上一个真正爱你的人。即使遇不上，也不用遗憾，因为爱自己，就是这世上最珍贵的感情。戳戳底部小广告是对原创作者的赞赏哈！作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*