# 利益共存和互相制约才是与陌生人合作的安全模式

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Up0eBUZ2NEJcdGK096DrbA
**文章序号**: 196

---

## 摘要

收到一个同学发过来的问题，又是一个大家普遍觉得疑惑的问题首先第一个问题，怎么提高询盘数量及怎么让网站排名靠前

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

利益共存和互相制约才是与陌生人合作的安全模式 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 收到一个同学发过来的问题，又是一个大家普遍觉得疑惑的问题首先第一个问题，怎么提高询盘数量及怎么让网站排名靠前，建议找各自的客户经理详询，这是他们的职责。鉴于我没有用过阿里平台,所以对此一窍不通。术业有专攻，专业问题找专业人士解决即可。第二个问题:为什么明明谈得好好的客户忽然“失联”了，客户去到底去哪儿了呢？分析以下几个原因，请对号入座。一般来说买家分为两大类，中间商和进口商，进口商也就是我们说的终端买家。首先从中间商来说，他并不能完全决定采购进程。中间商的身份非常微妙，稍微有一点闪失订单就没有了。为什么呢？因为他们有很多和他一样身份的竞争对手。如果单纯是进口商，事情便很简单，进口商向中国的供应商发询盘后，业务员面对的竞争对手只是国内的工厂，但如果是中间商发的询盘，一定要记住，你的竞争对手除了国内所有收到询盘的工厂，还有买家本国的很多贸易商。因为，进口商不可能只向一家代理或者工厂询价，所以，业务员一定要比其他人多想很多步才能在激烈的竞争中胜出。这就像和别人对弈，别人想一步，你也想一步，基本上想赢只能靠运气，但如果你是布局高手，或者能比别人看很多步，不出意外的话都会赢。面对贸易商发的询盘，业务员最好把他们看作是自己人，且有能力也让他们在内心也把你当成自己人。只有这样，才能最大程度上赢得订单。可惜很多业务员在报价环节就出问题了。他们简单地把中间商当成和自己只有买卖关系的一方，根本没有意识到大家其实是休戚与共，一损俱损，一荣俱荣的。这就是为什么很多业务员觉得前期很顺利，对客户做到了有求必应，但后来没音信的根本原因。因为和你联系的那个人已经被终端买家淘汰了，所以你也没戏了。第二类，进口商，前期谈得很好，为什么最后没有音信了。原因如下：买家综合筛选后你出局了；买家采购计划有变；资金出问题，简称没钱了；这个订单不是近期的；买家只是在找备选的供应商；买家是你的同行伪装IP刺探你的价格；以上几种情况是很普遍的，一般情况下客户不会跟业务员解释，除非你们在前期的沟通中给彼此留下了深刻而良好的印象，如果只是泛泛之交，反映到现实中就是跟着跟着买家就失联了。以前跟大家详细分析过如何在询盘跟进的前期如何一步步进入买家的视野，最终让他对信任、依赖的案例，当业务员做到了这一步，无论怎么样买家都不会失联的。除非他去见上帝了。但即使去见上帝，去之前也会告诉你一声。对你有信任和依赖感的客户，不但不会失联，随着时间的推移，他和你的关系会越来越密切。最后，分享一个小伙伴发来的读后感，感谢这些用心读书的小伙伴。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*