# 一只外贸老鸟逛世界各地红灯区的经历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-11-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XeAAzShjgjAKEGtslN-wKg
**文章序号**: 283

---

## 摘要

我对世界各地的红灯区感兴趣源自一部名为《飓风营救》的电影。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一只外贸老鸟逛世界各地红灯区的经历 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 一只外贸老鸟逛世界各地红灯区的经历我对红灯区感兴趣源自一部名为《飓风营救》的电影。看完才发现世界人口黑市背后有那么多触目惊心的真相。再后来，因为误入暗网，不经意间了解了更多这方面的内容，所以每次到国外，都会要求一些关系好的客户带我去红灯区逛逛。如果是去看秀，会给很多小费，或者点一个小姐过来聊聊天，想从闲聊中探知一些她们的真实生活。 很多客户好奇我为什么喜欢去红灯区，其实我内心也不是特别清楚，像我这种以结果为导向的人很少会去漫无目的地去干一件看上去没有意义的事。很久之后我想明白了，或许是潜意识里的悲悯之心，或许是好奇，反正不管怎么样，世界上很多著名的红灯区都被我逛了个遍。 先说说阿姆斯特丹。 在荷兰，性工作者是合法的，从业人员都得到了应有的尊重，这和新加坡很不同，虽然新加坡政府承认妓女合法，但仍然把从事性工作的行业称为“捞偏门”。 阿姆斯特丹被称为世界性都，红灯区建在老城区的河道之间。晚上华灯初上，灯光映照在河面上，给人一种非常梦幻的感觉。和世界上别的红灯区不同，这里有著名的橱窗女郎，很多妓女穿着比基尼在橱窗里搔首弄姿，吸引顾客。这一点比泰国的红灯区大方多了，因为在泰国，如果不付钱，是不能进到室内看表演的。 据说经常会看到一些有国企大领导气质的中国人在出窗外徘徊，估计是因为信心不够或者担心别的不敢进去。当然，这些都是“据说”，真实情况待考。但我亲眼看到过门口站的姑娘们冲着中国男人喊“可以开发票”。PS：个人愚见，总感觉妓女们工作很辛苦，特别是脱衣舞女郎，在舞台上要非常卖力地表演才能让下面的看客开心地给小费。都是辛苦赚钱，为啥瞧不起她们呢？她们干的也是体力活啊，比起那些坑蒙拐骗偷的人群，妓女是不是更值得社会尊重呢。 再说说曼谷。这几天就在曼谷，都说曼谷是世界各地男人最向往的城市之一。等来到这里，才发现此言不虚，到处都能看到来这里度假的欧美男人。晚上在红灯区的欧美人估计会占游客总数的一半。帕蓬巷入口昨天去了帕蓬巷，总体来说，帕蓬已经堕落到靠一些变态的show来招徕顾客的境地了。有一点还好，那里的姑娘们的颜值和身材绝对一流，比娜娜巷的姑娘们高不止一个等级。只是太多人在帕蓬被坑，所以游客虽多，但大都是在门口走动，偶尔顺着门帘的缝隙瞅一眼里面穿着三点式在舞台上跳舞的姑娘，极个别的才会进去。PS:其中一家叫King’s Conner店，应该是帕蓬最大的一家，九点以后，里面的姑娘会穿着三点式比基尼到门口招徕顾客。当时很想拍照，但为了不惹事，还是作罢了。 娜娜巷是曼谷另外一个著名的红灯区，以信誉和安全闻名。可以说去那里消费的客人都是乘兴而去，尽兴而归。 娜娜巷入口处设有安检，保安会让你把包包打开，检查是否有违禁物品，比如带的录音笔、摄像机、水和饮料等。（里面是禁止录像和拍照的）进去之后，满眼都是比基尼美女，只是质量参差不齐，有些肚子上都有游泳圈了还穿着三点式站在门口招徕顾客，看来大家为了生活，真是拼了。这里的消费不高，买一杯折合人民币20块的饮料就可以进屋看半个小时的秀，所以，如果大家想去泰国的红灯区，娜娜巷是首选。PS:万豪酒店就在旁边，走路最多五分钟就可以到达目的地。 最后说说法国的红灯区。第一次去巴黎，只去了红磨坊，晚上和朋友看了一场秀就回去了，没什么特别。第二次去的时候，客户带我去了一个非常特别的妓院。 首先，那个妓院在一个风景非常优美的地方，从外面看是一栋别墅。进去后发现和想象中的色情场所完全不一样。没有暴露的着装，没有浓妆艳抹，更没有震耳欲聋的音乐，屋子里放着一首舒缓的钢琴曲，姑娘们坐成一排，等待客人挑选。 怪异的是前来消遣的男人们也很文明，基本上都是文质彬彬，和姑娘说话慢声细语。有的选了一个姑娘，聊了一会儿，然后留下一笔不菲的小费便起身走了。 后来才知道，这些姑娘们都是研究生学历以上，很多人也有一份体面的工作，而来这里消费的客人很多是来寻找心灵上的慰藉的，当然如果两个人谈得好，双方都有好感，也可以带走，或者直接去二楼的客房私聊。而且，还有一个有意思的现象，手上戴戒指的是可以出台的，没有戴戒指，只提供聊天。在那里，不会发生强迫事件。这个妓院是迄今为止我遇到的最特别的一个，在那里工作的姑娘们幸福指数应该很高。 今天先写到这里了，跑了一天，实在是累，明天要早起飞普吉岛见客户。小伙伴们晚安啦！ PS:今天办了一件蠢事，手机没电了，但自动关机之前给老王发了一条信息：“迷路了。”当时的确迷路了。等我11点回到酒店开机，收到了他和汉子以及和我熟悉的人的海量信息，而且，他们居然打电话到中国驻曼谷的大使馆求助。大使馆说可能是手机没电了，老王还辩驳说不可能，说我是个很谨慎的人，不可能忽然关机。失联了3个小时就惊动了这么多人，感觉很过意不去啊。跟大家道个歉，以后坚决随身携带一个充电宝。爱你们，么么哒。戳戳小广告是鼓励Tess继续写文章的动力哈！Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第8版正在预定中，11月20号发货，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017

---

*全文完*