# 一个人的外贸江湖（下册节选）：和老前辈谈情

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-09-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Q_6YiWL7fxiM3kB1xwBxuQ
**文章序号**: 266

---

## 摘要

不做狠心人，难得自了汉

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下册节选）：和老前辈谈情 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿订了一家高级酒店的包间，点好菜后在那里静静地等待着客人的到来。 下班后，王盈盈和她的弟弟王强、以及所有的工人一共九个人一起去了酒店。大概是第一次到这样的场合，大家都显得比较拘谨。而王盈盈则一直不好意思地说：“让您破费了。”萧懿笑道：“我都说了，花钱未必能找到尽心做事的人，请你们过来，就是要特意感谢你们对我的房子这么上心。” 菜上齐后，萧懿站起，用含笑的眼光从每个人的脸上略过，她朗声说道：“请大家吃饭主要是为了表达一下谢意，我平时没空来现场，一切都仰仗大家费心了。” 王强马上站起来说：“您太客气了，这都是分内的事情，我们还得多谢懿姐给活干。说实在的，以前还没遇到过对我们这么信任的业主，好一点的会维持下表面的客气，经常来现场监督施工。有的连表面的客气都没有，对我们吆五喝六，觉得自己花钱请人干活自己就是大爷了，防我们更是像防贼一样，生怕偷工减料。您对我们这么放心，如果不尽心，良心不安啊。” 萧懿笑道：“这么说，我们是相见恨晚哈。” 她的这句话顿时让气氛活跃起来。看到大家没那么拘谨了，萧懿继续说道：“我有点事要先走一步，单已经买过了，等完工的那天再请大家一起吃大餐。” 王盈盈欲挽留，但她把到嘴边的话又咽了下去，因为萧懿说出的这番话的时候，看起来是客客气气，但给人的感觉是一点商量的余地都没有。最后她只得说：“今天让懿姐破费了，如果有事您先忙吧。” 萧懿离席是有原因的，一个是她不喜欢跟陌生人一起吃饭，另外一个是她觉得如果自己在，这些人未必真正放松，不如自己先离席，大家都落得轻松自在。这样既成全了人家，也成全了自己，两全其美的事情何乐而不为啊！ 出去后，她正欲开车回家，手机响了。是Linda打来的。她这才意识到已经有好几个月没跟她联系了。Linda在电话里问道：“有空见面吗？” 萧懿说：“有空，哪里？” Linda说了她们曾经去过的酒庄的名字。萧懿说：“好的，我这就去。” 到的时候，她吃了一惊，Rachel也在，Linda则是两眼布满血丝，一脸憔悴。估计好久没睡觉了。 看她到了，Linda朝她虚弱地笑了笑，Rachel也朝她点了点头，算是打了个招呼。 萧懿知道一定有灾难性的事情发生在了Linda身上，她直接问道：“怎么了？”“老公又出轨了。”Linda有气无力地说道 萧懿有点头大，她知道Linda有感情洁癖，上一次能既往不咎已经非常难得了。这才没几个月，历史却又一次重演。怪不得别人说男人出轨只有两种情况，0次和无数次。她知道Linda对她老公感情很深，要不然一个有感情洁癖的人无论如何都不可能在心理和生理方面接受劈腿的一方。 “前几天才发现，他不但外面有固定的情人，还时不时在社交软件上约一些乱七八糟的女人到酒店开房。”Linda恨恨地说着。萧懿正想着如何接话，却发现Linda干呕起来。 “你怀孕了吗？”她问道。“没有，只是一想起这事就觉得恶心。”Linda蔫蔫地回应道。 “爱之深、恨之切啊！”萧懿心里暗暗地思忖着。 一直没说话的Rachel忽然说道：“到了我这个年纪会发现，很多事比爱情重要得多。至于绝对的忠贞，大概只存在于琼瑶小说里。古人说“至亲至疏夫妻”，也就是说夫妻本来就是最熟悉的陌生人，有些面别人看得清楚，自己却未必看得清。相互扶持着相伴到老和一时荷尔蒙失控是没有可比性的。我相信小吴对你是有真感情的，要不然也不会这么多年事事都依你。你讲卫生，家里总是被打扫得一尘不染；你不喜欢和老人住在一起，他就不让父母和你们一起住；你以事业为重不想生孩子，他就替你挡下父母的压力，从不和你提生孩子的事。你现在的成功，是建立在他的牺牲之上的。不管你承不承认，小吴的确为你牺牲了很多东西。所以，在是否离婚上，我还是劝你三思。世界上没有完美的人。再说，没有男人，女人再成功，生活也是有缺憾的。” 听完Rachel的一番话，Linda一言不发，她目光投向了萧懿，显然是想听听她的意见。 萧懿知道Linda和Rachel有二十年的交情。二十年来，一个自中年而晚年，从一个名不见经传的小厂经理变成了世界五百强的外贸总监；另外一个由青年到中年，从一个底层业务员走到了千人大厂的外贸经理的位置。如今，她们是业界食物链顶端的生物，在事业上完全可以匹敌同地位的异性，可是在感情上，始终还是女人。 或许，男女有别的一个重特征就是他们对感情的态度，男人永远理智，女人总是糊涂。 萧懿并没有立刻说话，而是盯着眼前那杯鲜艳欲滴的橙汁出神，过了一会儿她才缓缓地说：“如果继续在一起很痛苦，分手也很痛苦，那就选一个不那么痛苦的。生活中的难题不像数学题，答案有对错之分，它的困难在于我们永远要在好的之中选择更好的，坏的之中选择不太坏的。” “如果是你，你怎么选呢？”Rachel微笑这问萧懿。“我？”萧懿楞了一下，随即哈哈笑道：“我早就做出了选择，Linda姐知道的。”Linda苦笑了一下对Rachel说：“或许真是代沟吧，我们都老了，没有年轻人看得那么开。”萧懿忽然正色道：“这不是代沟，是价值观问题，和年龄没多大关系。”“差别在哪里呢？”Rachel问道。萧懿说：“我认同你说的‘人无完人’的理念，但不认同‘没了男人，女人再有钱，人生也有缺憾的’观点。每个人都是独立的、完整的个体，每个人也都有不同方面的缺憾。人越多，缺憾越大，所谓众口难调，说的就是这个道理。意识到这一点，便不会再强求事事顺遂，对一些不满意的人或事也不会那么纠结。生活方式有很多种，有人喜欢独居，有人喜欢群居，独居的人没有必要嘲笑群居的人是乌合之众，群居的人更没有必要去怜悯独居的人茕茕孑立。子非鱼，焉知鱼之乐？Linda姐肯定知道什么样的生活适合自己。我认为离婚是她目前最好的选择。她有感情洁癖，只要和这个男人在一起，心理上一辈子都得受折磨。而心理又会直接反应到生理上，不难预见，受了冷淡的男人出去找慰藉是必然的。所以，何必互相折磨呢？如果现在离婚，可能会难受一阵子，但和难受就一辈子比，谁都会选择前者。更何况生活有无限可能，为什么一定要给自己编织一个看得见悲惨结局的牢笼呢？” 萧懿说完，看看Linda，又看看Rachel，她俩不约而同对视了一下，Rachel叹道：“不做狠心人，难得自了汉。” 萧懿婉声道：“曹雪芹借惜春的口说出了这句话，可惜她和世人都错会了这句话的意思。并不是说下狠心断绝世间的种种感情纠葛才能成为自由自在的人。你看她虽然对身边的人狠心，也出家当了尼姑，可她的心并不真正自由。” “那你觉得正确的解释是什么呢？”Rachel问道。“有是非观，当断则断，不拖泥带水，不纠结一时的得失，把目光放长远。”萧懿淡然地说道。 Rachel的眼睛闪出一丝亮光，问道：“你能告诉我如何把Gaylord的订单抢走的吗？还有，你对Michael做了什么，让他对那个订单如此上心？去年他跟过一个更大的订单，也没见他天天往车间跑，更没见他时不时和采购部沟通。” 没想到Rachel居然忽然问起工作，萧懿想了想说：“Gaylord信任我。”Rachel摇摇头道：“难道一家世界五百强的公司名不比你的名字更值得信赖？”萧懿说：“客观上是，但人从来不是客观的，很多时候主关的成分要远远大于客观。”“真聪明，用一种不回答问题的方式回答了我的问题。果然深得《红楼梦》精髓，看来除非你愿意说，否则别人是别想从你嘴里套出话的。”萧懿不好意思地笑了笑道：“在前辈面前班门弄斧了，不过有些涉及到商业机密的事情，我还是愿意只有自己知道。” Rachel的目光转向Linda，萧懿看到Linda的表情已经恢复平静。Rachel说：“我们都学学她吧，学无止境，看来我回去要给部门经理开一次会了。”PS:向这位读者的勇敢致敬作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。《一个人的外贸江湖》第七版正在预定中，预定找Tess，微信：waimaojianghu2017 Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。长按二维码关注Tess外贸Club

---

*全文完*