# 当我们失去了以命相搏的东西后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2017-05-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/B45G-pgnQ81aKkgK8jNt8g
**文章序号**: 207

---

## 摘要

当有写祁同伟的念头的时候，脑子里忽然出现了甄嬛。同是小说中虚构的人物，除了结局不同外，其心路历程何其相似。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

当我们失去了以命相搏的东西后 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有写祁同伟的念头的时候，脑子里忽然出现了甄嬛。同是小说中虚构的人物，除了结局不同外，其心路历程却大同小异。 甄嬛在万念俱灰的时候决定设计回宫，她明白此次回宫不是要做一个狠心人，而是要个狠而无心的人。所以她后来无论做什么事都不让人意外。心都没了，还有什么事不敢做，不能做。回头想想，她曾经只是个只渴望“愿得一心人，白首不相离”的纯真少女，之所以后来变成一个腹黑狠毒的深宫妇人，和她的经历不无关系。虽然她回宫后做了很多坏事，但相信很多观众和我一样，对甄嬛恨不起来，而且她的结局也还算好。但于祁同伟，他就没那么幸运了。在汉大操场上向梁璐下跪，让那个曾经意气风发、努力学习、相信知识改变命运的有志青年彻底死了。祁同伟为什么要下跪，因为在此之前，不但他的尊严被权力肆无忌惮地践踏，他本人更是三番五次被权力玩弄于股掌之中，无论如何挣扎，都逃脱不了被玩弄的结局。 权力只“小小地任性了一次”，这个品学兼优的学生会主席便被分配到了偏远的司法所，而其他比他差的人都留到了北京或省城。为了回到初恋陈阳身边，他主动去危险极大的缉毒大队。在执行任务中身中三弹，立了大功。但以命相搏得来的“缉毒英雄”并没能让他如愿，他依然处于被打压的状态。 当他认清现实后，这才出现了下跪求婚的那一幕。讽刺的是，他的这一跪，彻底改变了命运，从此平步青云。有时候我会想，假如梁璐没有接受求婚，会不会第二次改变祁同伟的命运呢。因为当他意识到向权力下跪也没用，说不定会形成一个新的三观。所谓置之死地而后生，或许他最终会像韩信一样忍辱负重，等待一个机会，或者干脆接受命运的安排，像那个司法所的老所长一样，无欲无求地在一个偏远的司法所度过一生。 祁同伟说“我是拼了命的要把我失去的尊严给夺回来，我不是一个马前泼水的小男人，所以我犯不上在女人面前就趾高气扬的，我要的是这个世界在我面前低头！”就冲这句话，敬祁厅长是条汉子！这种有血性有抱负且肯忍辱负重的男人毕竟越来越少，可悲的是，社会上越来越多的是被权力和金钱阉割掉的男人。 到这里，一定会有人提剧中的清官李达康和陈岩石。先说说李达康。易学习和王大路为他做的牺牲他心里明镜一样，可是，当他明知道易学习是个实干家却被打压多年，王大路招投标被不公平对待的时候，李达康却从来不想不出手援助。为什么？因为他要做清官，要避嫌，不能授人以柄，哪怕只是捕风捉影的事，他也坚决要杜绝出现在自己身上。他要在政治上干干净净以谋求更大的发展，当更大的官。他这么做，是自私呢，是自私呢，还是自私呢？同样，梁璐的父亲可以为女儿的一己之私打压无辜的祁同伟，而陈阳的老爸陈岩石却当没看见，不肯为祁同伟说句公道话。陈岩石是个好官，为大风厂的职工争取利益的时候冲到第一线，着实让人尊敬。那为什么看到一个大好青年受到不公平待遇的时候选择沉默，何况这个年轻人还是女儿的男朋友？我想，如果祁同伟和陈阳不是恋人关系，他或许会说句公道话，但恰恰有了这层关系，他才一言不发。为什么？为了不让别人说自己为了未来的女婿以权谋私！他这么做是成全了自己的一世英名，却把祁同伟硬生生推了出去。生活中的确有这样的人，对别人是春天般的温暖，对亲人却如冬天般冷酷。他们用牺牲掉亲人的利益来换来自己的好名声。这种人到底是自私还是无私？当一个人遇到困难、遭遇不公的时候，旁人不管也就算了，但如果连身边的人都袖手旁观，那这个人会怎么想呢？会不会觉得一切皆不可靠，只能靠自己，会不会认为人都是自私的，会不会觉得唯有权力才能让自己翻身！我想，任何一个人处在祁同伟的位置上，在经历了这么多人为制造的挫折，又看透了世态炎凉后，心理都会起变化吧。所以，他选择了向权力下跪，并逐步变成了一个为了往上爬不择手段的大恶人，就像甄嬛回宫后一步步把皇帝害死一样，弑君虽然是诛九族的大罪，但她还是做了。PS:我想到《一个人的外贸江湖》里萧懿在抓黑客的那个章节。她费了九牛二虎之力定位到了黑客的位置，可当她打电话向公安局举报，并申请抓捕的时候，公安局却首先让她提供能证明该黑客在Z市违法的证据。网络诈骗啊，如过萧懿有本事知道黑客是在哪里发的邮件，她就不会费那么多精力和金钱，冒险深入暗网雇人追踪黑客了。所以，为了不让黑客逃脱，她只能剑走偏锋，铤而走险，用非常规的手段先把那个骗子控制起来，最后在犯人招供后才移交给警察。在那种情况下，萧懿能依靠的也只有自己了，唯有赌一把才有可能挽回损失。高育良曾提到自己是如何当上省委常委的，那是用批两个项目的承诺实现的。顺便还赶走了李达康。事后他感叹道“我的理想信念坍塌了，是赵立春一个人这么玩，还是大家都这么玩。”当侯亮平义正辞严地斥责别人的信念是纸糊的时候，他一定没想到那人经历过什么。像他这种权贵家庭出来人懂得什么是人间疾苦。剧中有这么一个情节，侯亮平要到汉东接替陈海任反贪局局长，最高检的检察长则亲自登门征求他老婆钟小艾的意见。他肯定不会觉得这是一种常人无法企及的特权，他就在特权的保护中长大，早就习以为常了。这也就能理解为什么他看到陈清泉像个仆人一样站在高育良背后伺候他们吃饭的时候，并没有特别的感觉，只觉得此人“很能摆正自己的位置”。这种生在红旗下，被保护得尽善尽美，从来没受过挫折的人当然可以义正辞严地斥责别人的信念是纸糊的。不知道为什么，我对这个剧中最完美的人设无论如何都喜欢不起来，特别是看到他如猫捉老鼠般戏弄贪官赵德汉的时候。赵德汉是贪官，既然你已经掌握了他贪污受贿的所有证据和赃款藏匿地点，直接拘捕不就得了，何必戏弄他，是在表现自己的优越感吗？还是这种猫玩老鼠的游戏能带来心理上更大的快感？祁同伟最后在孤鹰岭饮弹自尽，他罪有应得。我想说的是，我们在光明正大地对坏人进行审判的同时，也可以光明正大地对他表示理解同情，这两者并不矛盾。祁同伟的扮演者许亚军老师说：“祁同伟的一生是‘悲怆’的，换成是另外一个人承受这样的命运，不一定会做出比他高尚的选择。”PS:我一直在换位思考，假如自己是个有权力的官员，会不会以权谋私。翻来覆去想，虽不至于让村里的野狗到公安局当警犬，但在力所能及的情况下为家里人安排个工作或者在他们办事的时候行个方便肯定会的。幸好我这种自私自利的小人没有混进人民公仆的队伍里，要不然我党的队伍里又多了一个腐败分子啊。这么一想，倒有点为民除害的感觉。还是老老实实当一枚小老百姓好，免得祸害人民啊。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess老师微信：Tessranly

---

*全文完*