# 一招让那个刷屏的“霸座男”滚回到他自己的座位上

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Jy9h1OIw52yMA4ia2XgaXw
**文章序号**: 410

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一招让那个刷屏的“霸座男”滚回到他自己的座位上 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess在开往北京南站的G334次列车上，一位壮年男人伸展肥硕的四肢，如软骨动物般坐在一个临窗的座位上。 一个小姑娘出示了自己的车票，很礼貌地说出了请求：“请让一下，这个座位是我的。” 壮年男人扭了扭身体，变换了个姿势，以领袖指点江山般的强大气场淡定地说：“谁规定一定要按号入座？现在你有三个选择：要么你自己站着，要么你坐在我那个座位上，要么你自己去餐车上坐着去！” 无奈之下，小姑娘找来了乘务长。但壮年男子一见到乘务长，马上表示自己“瘫痪”了，站不起来了！视频如下，但请一定要克制住摔手机的冲动乘务长：那你到北京南也站不起来吗？霸座男：到时候你帮我呗。乘务长：怎么帮你啊，帮你站起来，那你走怎么办？霸座男：找个轮椅呗，还能怎么办？乘务长：但是这个座位是人家女士的呀！霸座男：我知道是这个女士的，我的座位在那儿，她可以去坐啊！她为什么不去坐啊？ 看完了有木有想打人的冲动？相信很多人都有。可冲动毕竟是冲动，到底也没有落实到行动上。所以这个“霸座男”最终还是占着别人的位置安然坐到了终点站。图中的霸座男满面笑容，似乎对所有人都不能奈他何表示相当的满意。看，是不是吃亏的总是守规矩的人，占便宜的总是无赖！非也非也。 大约是2007年，我在一辆开往广州站的列车上有幸目睹了一个女孩让霸座男跳起来让位的事情，即便已经过去了十多年，但现在想起来还是很过瘾。 那件事和G334列车上的场景很相似，不同的是霸座男占了一个小姑娘临过道的座位。当时也是列车员、列车长、乘警都出动劝说，无奈男人就是一动不动，整个人呈现出一副死猪不怕开水烫的超然气质。大家虽然都气愤，但没有一个人出头为小姑娘打抱不平。 这个小姑娘见状就不再要求这个男人起来了，而是拿着水杯去接了一杯滚烫的开水，慢悠悠地走回到男人身旁。她假装不小心身子往前倾了一下，一杯滚烫的水一滴不剩地倒到了霸座男的裆部。那男人嗷的一声就跳了起来，上前就要去打那小姑娘。此时，乘警马上上前制止了他，警告他打人要被拘留。 小姑娘笑盈盈地说:“乘警同志，你看到我不是故意的啊，你要为我作证啊，再说，要不是这个人坐我的座位上不起来，水也不会撒到他身上，您说对吧。” 事情的结局是这个男人捂着裤裆在一众人的嘲笑中滚回了自己的座位，小姑娘不但要回了自己的位置，还出了一口恶气。 生活中一直存在着“霸座男”这样的人，他们无视规则，无视道德，凡事以自己为中心，哪怕侵害别人权益，但只要自己爽了，其他一概不管。他们深谙人性和社会规则，知道法律无法制裁他们，知道人们不想惹事，即便遇到事也想快点息事宁人，所以他们恃无恐地去占便宜，像个苍蝇一样飞来飞去恶心别人。 这种人和那些杀人越货、大奸大恶的罪犯不同，你不能报警，因为警察来了他们也不怕。他们很清楚自己没违法，司法机关拿他们没办法。他们不要脸，没有羞耻感，对他们来说，只要目的达到了，其他的根本不重要。 今天我看腾讯新闻和很多自媒体大V都播了这条新闻，但又有什么用！即便全国人民都知道他是人渣，但也只能从道德上谴责他。事实是人家本来就不在乎这些，你再谴责、再义愤填膺也伤害不到他分毫。这就像你骂职业妓女“婊子”一样，人家本来就是婊子，你自以为很恶毒很有杀伤力的话到人家那里半点效果都没有，还不如嫖完了不付嫖资对她们的杀伤力大。 所以，我们得相信，只要对症下药，这些钻法律空子、道德空子的泼皮无赖是可以被制服的。世人皆有软肋。有人爱财，有人重名、有人惜命，还有一些人重情。这些他们最看重的东西便是传说中的“七寸”。只要找准七寸，便可一招制敌。爱财的人让他破财，重名的人把他搞臭、惜命的人让他觉得有生命威胁，至于重情的，想伤害他们那就更容易了。如此一来，很多问题便可迎刃而解。所以，最难搞的，是那些无欲无求的人。但世界上有无欲无求的人吗？据我所知，所有的人都只是听说过却没遇到过。 最后再补充一句：脑子是个好东西，好好利用就会有奇效。 ►《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以预定第14版，9月3号发货。订书找Tess，微信：waimjh2018►Tess外贸Club一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*