# 从各路围攻阿里的言论看谁是乌合之众

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-03-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MivMlPl5sYQcJ4ApbZCPBA
**文章序号**: 318

---

## 摘要

乌合之众不能理性地思考，没有逻辑思考的能力，此时，独立思考会消失，人会自我放弃，即便是自己的利益。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

从各路围攻阿里的言论看谁是乌合之众 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 为了避免大家看理论枯燥，我尽量用实例说明。 1.要属于某个学派，就会相信它的偏见和先入为主的意见。在此次事件中，这句话很好地解释了括粉丝和偶像的关系。粉丝们，特别是忠粉或死忠粉通常会选择无条件地相信偶像的一切言论。为什么呢？这就如同大众不会质疑权威，权威那么厉害，会错吗？在某个历史时期，全国人民都在向某同志学习，有谁怀疑过呢吗？大家向他学习真得是他独一无二吗？非也，榜样本身是怎么样并不重要，重要的是是谁要求群众向他学习。提倡者在民众心中是毋庸置疑的超级偶像，所以大家对偶像的任何言行都会无条件、不思考地支持。这里我想提出一两个问题：骂阿里的人真是都痛恨阿里的人吗？这些骂人者真得被阿里害得很惨吗？回归到现实很容易看出来，骂阿里的人通常都是阿里的受益者。端起碗吃肉，放弃筷子骂娘对这类现象的描述很切合。 2.打动群体心灵的，是传奇中的英雄，而绝非现实中的英雄本身。这句话无论放到哪里，都是颠破不灭的真理。目前各种外贸培训大行其道，分享者如过江之鲫，参加培训的人更是络绎不绝，最终出现了做外贸培训比外贸本身赚钱这种怪像。但稍微有点辨识能力的人就应该会思考以下几点：一个业务很忙的业务大牛，哪里有时间到处做培训？职业培训师除外。任何一个比较好的课程需都要花大量时间准备PPT以及反复备课、演练。而人的时间和精力是有限的，如何分配业务和做培训的时间？PS:为什么近两三年我不再讲课，一个是旧课程不想讲，另外一个是不想花时间准备新课程。去年准备了一个名为“中国哲学和国际贸易”的新课，从做PPT到备课，前前后后花了两周，搞得我苦不堪言。所以，除了在读者们的要求下，（每隔三到四个月）开一下三个小时的小课堂（10人的沙龙模式），再也不接受大课堂的邀约了，太费劲。不在一线经常接触各类客户，讲解素材又来自哪里？纸上得来的东西和亲身经历的东西到底有哪些不同？反正都是纸上的东西，干嘛不自己去看，还得花高价去听别人讲？ 有些培训机构有很多拥趸者，除了第一条所讲粉丝和偶像的关系在主导，还有一个就是第二条中提到的，群众需要一个想象中的英雄。这就能解释为什么当一个演讲者在台上讲他每天出几百条柜子，下面人会气体感叹：太厉害！当他讲每天回复200多封邮件，台下的人会说的确厉害，当他说每天在车间来回走的路程查过十公里，台下的人会惊讶，天哪，简直是神一般的存在啊!我能和这样的人面对面交流，不要太幸运哦。人们为自己幻想出一个英雄，并坚定地认为这个英雄是真实存在的，这就是不管我重复多少遍，“萧懿不是我，我不是萧懿的原型”，但还是不断有读者会不知不觉地把我和萧懿划等号，甚至不断地有人问，萧懿是您吗？ 当民众们群情沸腾，理性的声音会很快淹没在人们的沸腾中。乌合之众不能理性地思考，没有逻辑思考的能力，此时，独立思考会消失，人会自我放弃，即便是自己的利益。法国大革命中贵族投票放弃自己的的特权，但没过多久，因为他们没有了特权，一个个被推上了断头台！九月惨案，处死了很多无辜的孩子，可以说是极端残忍和暴虐了，但群众却以为自己在主持正义，为什么会出现这种现状，参考wen ge中人们的精神状态。一个人不会打砸日系车、日本超市，但一群人会这样干。可笑的是，很多参与者平时并不拒绝日本的产品。但在某个环境中，他们会在短时间内和群体的情绪变得很一致，瞬间变成群体的一分子。在他打砸的过程中，其实并没有意识到，自己成了乌合之众的一员。希望大家对各家的偶像所说的所做的能辩证地去看，不要一股脑接受。人云亦云的跟风真得很LOW，不符合Tess外贸Club粉丝们的风格；轻易被人煽动情绪的人最终只能是某些利益团体的垫脚石；培养自己独立的人格和思考习惯后会发现，其实很多问题的答案都不是唯一的，正如鲁迅先生所说：《红楼梦》单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。 Tess外贸Club的小伙伴们，说说你们从吐槽阿里事件中看到了什么吧？欢迎大家留言。老规矩，留言点赞最多留言可以获得100块红包，或者一本免费的《一个人的外贸江湖》戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第9版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*