# 遵从内心将会获得什么样的人生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2VJK_Fx5nV81_S6uBQE-sw
**文章序号**: 302

---

## 摘要

如果有机会提前了解了你们的人生，知道青春也不过只有这些日子，不知你们是否还会在意那些世俗希望你们在意的事情。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

遵从内心将会获得什么样的人生 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 《无问西东》讲的是一个关于选择的故事。 故事中的四代年轻人，需要在人生路口的紧要关头做出选择。他们之中有人迷茫，有人坚定，最终全都遵从了自己的内心。他们的选择，在世俗看来，或许是最坏的选择，因为遵从内心意味着要有向世俗挑战的勇气，有时候甚至要以付出生命为代价。 第一个故事：职场中的选择我知道职场中的潜规则，以及人性的阴暗。我知道你陷害了我，我知道自己是替罪羊，我知道你怀疑我和公司竞争对手勾结，我知道你认为我有野心，我知道你想借助我来报复别人，我怀疑四胞胎家庭频繁找是为了索取更多。 我可以轻而易举报复曾经陷害我的人，但我选择放下；我可以对外解释你们的怀疑都是错的，但我选择离开是非之地，不做解释。我可以不理会和自己毫无关系的四胞胎家庭，但我选择坦然面，以个人之力继续资助他们。 我挣扎过、迷失过，最后发现，忠于内心才会让我得到真正的平静与喜悦。我和他们不一样。 第二个故事：前途的选择我知道学校让我去九所工作是对我学业和人品的肯定。我知道这个任务光荣而伟大，我知道在一个为了荣誉可以舍弃生命的年代，没有人会拒绝这样的任务，我知道好朋友李想为了能得到支边名额努力了很久。 但我拒绝了学校的安排，因为“我有人要照顾。”那个人叫王敏佳，我们都是孤儿，我喜欢她，想照顾她一辈子。我把儿女私情置于国家大义之上，我知道这是不被提倡的，甚至是要受到批判的，在世人看来，我不堪大任，自私自利，但我还是选择了忠于自己的内心。感谢可敬的校长，他并没有因为我的拒绝而鄙视我。 第三个故事：命运的选择我知道母亲千里迢迢赶到学校的苦心；她不想让我从军。军人的命从穿上军装的那刻起便不再是自己的。而失子之痛，是所有母亲生命中不能承受之重。我是一个孝子，于是跪在母亲面前发誓绝不参军。但是，战争的残酷让我无法再恪守对母亲发下的誓言，于是，我弃笔从戎，成了一名飞行员。 战事惨烈，看着战友的战机一架架被击落，看着跳伞逃生的战友被敌舰的枪口瞄准；看着他们胸口腾起的一朵朵鲜红的血花，我以俯冲的姿势，毫不犹豫地冲向了敌舰，和他们同归于尽。这是我的选择，此生许国，终究还是白发人送了黑发人。生命最后时刻，我含泪向远方的母亲道歉：“妈，对不起。” 第四个故事：学生的选择我知道最优秀的人都学理科，于是我选择了理科；我知道人在年轻的时候多看书多学习总没有错，于是我很努力地在学习；可是，尽管已尽全力，物理仍然不及格，梅校长说：“把自己交给繁忙得到的是踏实。什么是真实？你看到什么，听到什么，做什么，和谁在一起，如果有一种从心灵深处满溢出来的，不懊悔也不羞耻的，平和与喜悦，那就是真实。"泰戈尔来学校演讲，他说：“我竭诚恳求你们不要走错路，不要惶惑。不要忘记你们的天职，千万不要理会那恶俗的力量的引诱。”站在拥挤的人群中，我和站在泰戈尔身边的梅校长相视一笑。那一刻，我找到了自己的内心，我知道了自己到底想要什么。 张果果说：“看到和听到的，经常会令你们沮丧，世俗是这样强大，强大到生不出改变它们的念头来。可是如果有机会提前了解了你们的人生，知道青春也不过只有这些日子，不知你们是否还会在意那些世俗希望你们在意的事情。”在生活中，我们的确会因为世俗的羁绊而活得痛苦、拧巴。人生短短几十年，何必过度在意别人的目光呢？如果你认为是对的，那就放手去做吧，遵从自己的内心，即便错了，那又如何，大不了从头再来，也好过事后说悔不当初。电影中的一对配角，许伯常和妻子刘淑芳的悲剧不就是因为他不能终于自己的内心，最后把双方拖到了万劫不复的地步。结果一个跳井自杀，一个孤独终老。如果他当初遵从内心，坚持不和刘淑芳结婚，或许他们们只是痛苦一时，而不是一生一世都活在煎熬中。那么，让我们“在被打击时，记起你的珍贵，抵抗恶意;愿你在迷茫时，坚信你的珍贵，爱你所爱，行你所行，听从你心，无问西东。” 戳戳小广告是对Tess的赞赏哈！ 《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*