# 货不对板，工厂拒绝退货退款，中间商要赔偿客户吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ayMc6CbEtyKuKGTcCw2VGg
**文章序号**: 379

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

货不对板，工厂拒绝退货退款，中间商要赔偿客户吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员疑问Tess老师你好！也许您不会打开这封邮件，犹豫再三，还是决定试试，说不定能得到您的答复！希望您百忙之中能给我一些指点。我司最近从厂家采购50吨肥料(棕色氨基酸颗粒)。这是和他们第二次合作，出于对他们的信任，也是我大意，没去验货。船刚走，从厂家寄给我们的大货留样发现，工厂给我们掺杂零零星星其他黑色不同指标的颗粒，大约十分之一的黑色。工厂起初各种不肯承认，各种说辞。在事实面前最终承认给我们掺杂了其他不同产品，50吨货全部掺混。虽然这种产品不太影响使用，但是之前发生过类似的事情，客户讨厌这种掺杂起来的东西，至少在市场是上不好卖。工厂擅自掺杂，以次充好，摆明的掺假，真是气不过。目前，我已经告知客户，客户是想要退回的。船20天左右才能到印度港口，我进一步的想法还没跟客户沟通，想先从厂家那里看看他们态度，无奈厂家已经收到了全款，目前不太配合。原本说好赔偿，第二天就变卦了，改口为让客户贱卖，下次赔偿；我们不同意，他又说找他们当地其他客户转卖这批货。我觉得这个不太肯能，也是一种托辞。目前还没统一解决方案。我非常痛恨这种行为，已经要求让工厂重新做一批货发过去。工厂目前还没答复我。很害怕工厂耍赖，不赔货不退钱，真要打官司也害怕拖延时间太久，最重要的是，货到了也不知道怎么处理。我刚刚开始SOHO，非常珍惜这个客户，不想让他这样死掉，但如果工厂不赔，我个人拿出七八万给客户重新买货发货也有点困难。我想实在不行，就工商局投诉，再不行只能打官司。签署的合同有约束条款，样品，大货留样，电话录音，聊天截图都有，感觉工厂不占什么优势。TESS老师，您觉得这样可行吗，有什么更好的建议？脑子一片混乱。。。。。。。。。期待您的答复，万分感谢AngyTess回复你好Angy:谢谢你对我的信任。这个案子很简单，虽然事实摆明了是工厂擅自掺杂，以次充好，但你也负有很大的责任。不验货就发货难道仅仅是因为相信工厂？难道不是自身太懒导致的吗？讲真，仅仅合作一次就敢在不验货的情况下让付全款出货，实在是让我很无语。希望你永远记住这次教训，把人当坏人看虽然不符合社会主义主流价值观，但至少可以保护自己。就像我们常说的那样，害人之心不可有，防人之心不可无。既然出事了，那就先来分析问题，然后再出解决方案。1.工厂虽然卑鄙，但由于利欲熏心还惦记着下面的订单，暂时还不至于和你撕破脸皮。并且，他们也承认对大货做了手脚，而你也保留了样品、大货留样，电话录音等证据。所以，即便出现了最坏的情况，去法院起诉他们，你们妥妥会赢。只是走法律程序是下策，是在没有办法的情况下才走这条路的。虽如此，但你完全不必要担心，不过是时间问题。2.客户的意见是要退货重做，工厂的意见是贱卖或转卖，很明显，卖家很奸诈，类似于那种愚蠢的狡猾。他们提出贱卖这批货，然后在下个订单弥补客户的损失。稍微正常的人都知道，他们想以此确保客户的下个订单还给他做。在他们看来，客户若不把单给他，就拿不到补偿。我只能说，如此拙劣的伎俩只有他们自己认为自己很聪明了。对于这种工厂，要果断把他们换掉。但现在不用跟他们撕破脸，尽量跟他们虚与委蛇。鉴于退款是不可能了，所以你只要坚持退货重做即可，态度一定要坚决，让他们清楚，返单是建立在上一单顺利完成的基础上，并不是通过恶意给客户造成损失，以挟来的形式来继续合作的。货不对板，客户要求退货重做合情合理，他们若拒绝，可以把证据直接发给他们，同时着手起诉。如果他们聪明，就会知道打官司是个什么结果。3.对客户尽力安抚。如果工厂同意退货重做，就没什么问题。但如果不同意，你除了起诉工厂，同时要承担起赔偿客户的责任。毕竟，让一批货不对板的货物转运出港，很关键的一个原因是你没有去验货。如果你去验货了，断然不会出现这样的情况。如果我是你，哪怕是借钱，也会重新给客户提供合格的产品。客户无错，他不应该为工厂的卑鄙和你的工作疏漏承担后果。我想，这也是一个跟客户建立进一步感情和信任关系的好机会，让客户知道，即便工厂出了问题，因为有你在，他们也是安全的。很多中间商都害怕客户和供应商直接联系，若你能克服这个问题，这就是未来你作为SOHO的核心竞争力了。如我一般。有时候，坏事在一定条件下是会变成好事的。祝你早日解决问题。Tess戳戳底部小广告就是对Tess回答问题的赞赏啦！《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。PS：给大家推荐一个人，Alice. 她曾经是Tess外贸Club的第一任管理员，也是一名SOHO，目前她做了一种益智类产品，针对治理熊孩子的一种好玩简单的东西。这种产品既适合外贸也适合内贸，所以在这里给大家推荐一下，有需要的可以联系她，Alice的微信：Yingying1019_Alice如果你是Tess外贸Club会员，如果你觉得自己的产品不错，可以把产品发到邮箱：[email protected], 同时附上自己的入会时间，老会员优先。 我会挑选一些合适的在公众号免费推荐给大家，这也算是会员的一种福利哈。Tess外贸Club一般不接外边的付费广告，希望把免费的广告机会留给会员。想了解产品的可以看下这个小视频：

---

*全文完*