# 我拼尽了全力，客户还是不下单，要放弃还是另找突破口？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/31_ZbOfSN0A3k-SE7ZbZ2Q
**文章序号**: 329

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我拼尽了全力，客户还是不下单，要放弃还是另找突破口？ 原创 Lisa+Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Dear Tess, 晚上好！这封求救信，我思考了很久还是决定发给你，感觉现在也许只有你可以帮我找到突破口。在进入正题之前，让我借此机会表达一下对Tess女神的仰慕之情，哈哈。从2016年就开始参加你的小课程到现在，咱们也算是认识快三年了。一路都在默默地关注你，已经学习你无私奉献出来的干货。打心里佩服你思考问题独特的角度，分析问题的细腻缜密，解决问题的独特手段。同时，也非常庆幸自己可以认识你这样有能力且助人为乐的高人。感觉将来在工作上，无论遇到什么问题，都不用担心，因为你是最坚强的后盾。直到2017年4月份，看到你公布病情的文章，我有好一段时间都不知如何自处。也有发过微信信息给你，你当时的回复的内容和心态是何等地淡然和平静。我想，你真的是一个奇女子，内心强大到面对生死都可以泰然处之。最近被女神的喜事刷屏了，也成功抢到了婚礼的入场券。真心为你感到高兴，真正验证了一句话，“你若盛开，蝴蝶自来”！一定要狠狠地幸福！接下来有关客户的难题，可能篇幅会有点长，非常感谢您的宝贵时间。我们公司是做设备类的公司，由于考虑您在外贸圈的影响力比较大，目前客户在谈的订单还没有最终确定。恕不能将产品信息细化。客户是一个从事各种进出口批发生意的印度商人。最开始起家的时候，公司的运营模式有家族合作形式，所以客户对其兄长辈的意见还是持尊重的态度。2016年客户与我们公司合作一个80万的订单，客户投资了该套设备，当年从中的收益也很不错。所以，在2016年底的时候开始，就有打算再投资一套大的设备。我们做了整个项目的方案和预算，货值在500W左右。当时客户还在找场地，所以项目一直进展不明朗。2017年5月，公司派我去客户的市场做考察，同时更大的目的是推进给客户的订单。在和客户面谈的时候，客户就明确表示，如果不出意外会在一周内定下场地。2017年7月，客户敲定了场地；2017年8月，我们拿着设计方案再次拜访，想到实地看客户是否确定了场地。结果证实，场地已经确定。同时，我们就场地设计等做了详细的讨论； 2017年9月，再次拜访，目的就是希望确定订单。经过商谈，客户给了5000美金的预定金。2017年10月底再次拜访的时候，客户已经将所有的新公司的注册，当地的税务和所需的证件全部备齐。这个时候，客户迟迟不确定订单的原因：设备是用于投资类型的，可是国际对于需要运用到设备的食品的采购进口证书却迟迟没有出来。2017年11月和12月都有拜访，目的也是想推进项目。还是一直没有进展。直到12月底客户才拿到进口证，而该食品的热销阶段前期就是在12月底圣诞节期间。2018年1月份开始，印度又出台新政策，对于该产品的出口不接受T/T，只能做L/C。可是，客户对于LC的单据问题了解不透彻，他以为按照政府成交的货值会要在提单上写明（提单上面船公司是不允许写货值的，就算是LC的货描里面有货值，他们也不会同意写上货值的）。等他花了两种走实际搞清楚这个问题，才开始办理银行的信用证申请进口。就是因为这重要的2周，客户的竞争者的货物就早两周到港，他错过了销售时机，最后亏了近30万美金。2018年1月份，拜访客户的时候，客户又给了5000美金的定金。客户当时表示，会在过完春节就正式准备订单的定金事宜。但由于进口的食品亏损30万美金左右，所以订单就一直悬着。客户说在等今年的政策，我想他是想看今年能不能翻盘，赚一些回来。写了这么多，真的感觉很凌乱，让我稍微总结一下：1. 我们货值800W人民币左右的项目，客户已经给了1W美金的预定金。可是，就是一直没有确定订单。客户也表示，只要他开始启动这个项目，肯定是和我们合作。2 客户是个非常保守的人，对生意上的投资，从来都不会太激进。所以，暂时很难找到刺激他的办法。3. 目前还是和客户保持很好的联系，最近在帮助客户采购酒店用品。他自己又投资了一个快捷酒店，到中国这边找供应商，也都是找我帮忙。所以，客户对我还是非常信任的。4. 上周客户过来看酒店用品，也提到他对该项目地打算。由于我们公司想在当地设立分公司，正在找场地和做相关的准备。客户建议他可以和我们公司合作。我不赞成这样的合作，所以也没有向领导汇报这个事情。因为地是不动产，他如果说不想做了，我们的设备怎么办呢？不过，我觉得从他提到的合作的角度来看，是否反映了客户的一个心理。他想降低投资风险。这是不是我们接下来工作的一个突破口呢。Tess老师，您觉得我现在的突破口在哪里？客户迟迟不确定订单的原因又在哪里？这个项目是否还有希望？PS：正因为去年经常出差，所以错过了很多次Club的活动。今年会尽可能多地参加Club线下活动，跟随Tess的脚步，努力前进！期待您的回复和指导，不胜感激！Good night! Lisa2018-4-10 晚你好Lisa,看完你的邮件，发现你们和这个客户在合作中始终处于被动积极的位置。这就像一个业务员非常想把东西卖给客户，于是按照自己的想法非常努力地把产品做到性价比最高，然后一遍一遍地把更新的报价给客户，客户虽然看到了你的努力，也心存感激，但就是不下单。从2016年底到2018年一月，你们一共去印度拜访了这个客户9次，作为客户，他们肯定看到了你们的诚意和实力，但为什么不下单呢？即便在支付了1W美金的情况下为什么到现在还是没有确认订单呢？很多看起来很复杂的事情其实原因都很简单，前提是你得会换位思考，并拥有化繁为简的能力。任何一个商人在做出大笔投资之前都会反复论证投资带给他的回报，你的印度客户也不例外。他不确定，或者看不到这个订单带给他的收益。你自己都能判断出客户不是一个激进的人，所以，让他安心或对这笔投资增加信心才是你努力的方向。所以，接下来你们要做的事情就简单了：让客户看到或者相信这笔投资后的收益。你一定会问怎么做，在告诉你怎么做之前我想给你讲个案例。有一个做和我合作了三年的燃气具的客户，这三年他的订单一直很稳定，平均三个月出一个柜子。有一次我问他为什么销量一直上不去，他说自己的品牌是个小品牌，主流市场接受度不高，只能价格比大牌低20%左右才会赢得一部分客户。我又问他，为什么你一定要选择在主流市场和大品牌正面交锋呢？他说我也不想啊，但又没什么好办法。一年后我去当地拜访他，在酒店的报纸上看到一则新闻，说是当地两家最大的燃气公司要把燃气管道铺到国家最偏远的村子，实现整个国家家家户户都用上燃气。新闻还说这两家大型的燃气公司在在招募安装公司，一个安装公司根据规模可以负责10-15个村子，每户的安装费是1000欧，安装公司的利润是200欧。临行前，我给客户建议去找这些安装公司，跟他们谈合作事宜。客户问如何合作，我说天然气管道入户就意味着住户原来的燃气具都要换，很明显LPG和NG的气压不同。在天然气管道入户前，理论上这些偏远地区的人都会用罐装的液化石油气。安装公司在安装管道的时候，可以推销燃气具给村民，如果他们买安装公司的燃气具，可以免费安装。反正偏远地区对品牌的要求没那么高，而且当地人工那么贵，有免费的安装，为什么不选呢？对于安装公司来说，他们本身已经有200欧的利润了，花100欧买至少两件燃气具，然后以100%的利润卖给村民，这样他们就可以在自己不投资的情况下多赚100欧，何乐而不为呢?客户听从了我的建议，当年销量增加了10倍，几乎占有了所有边远地区的市场。结果实现了多赢局面。你们的铺垫工作你已经做得很好了，2016年的合作加上近一年内的九次拜访让客户和你之间建立了信任关系，在信任的基础上谈未来的合作会容易很多。至于下一步具体怎么做，我觉得你应该去研究一下这套设备如何才能让客户盈利，以及赢利点在哪里，风险在哪里，竞争对手的情况等，因为只有真实的数据才有说服力。当然，这些东西需要你花很多时间、精力甚至钱去做（某些数据需要花钱买），在得到这些数据之后你还得分析、归纳、演绎，最终得出结论。或许在很多人看来这些和你的本职工作没什么联系，但你知道有联系就行了。假如这些工作能得到老板的支持最好，如果他不支持，你只能在工作之余靠自己去做了。最后再啰嗦一句，千万别做一个只卖东西的业务员。因为100%的业务员都会卖东西，而一些你看起来和卖东西无关的事才是最终能把你和普通业务员从根本上区别开来的关键。祝你好运。TessPS:有问题的童鞋请把问题发到邮箱[email protected],在微信上留言的基本得不到答复。另外，戳戳底部的小广告或转发就是对Tess回答问题的赞赏啦！只需戳戳，无须关注。现在可以预定《一个人的外贸江湖》上册第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*