# 业务员可以这样伪装多重身份

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/J29akqrF52oPF1f4UPldPA
**文章序号**: 332

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

业务员可以这样伪装多重身份 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 近期很多人问我如何伪装多重身份。今天这篇文章是讲分辨询盘的，也是一篇旧文，我只想说，如果你曾经看过此文(重点看第三第四点），而且会举一反三，就可以在伪装界进出自由了。很多事情，表面看着没什么关系，但其实关系相当密切。此处画粗线，一定要“举一反三，”,别老想着什么事都要别人手把手教。毕竟大家早就小学毕业了。PS:如果谁悟出了别的途径，可以写邮件给我，被选中发布到公众号上的有200块稿费。随着各种爬墙软件的普及，越来越多的外贸同行可以伪装成买家来刺探竞争对手的底细，只不过有些人的技术高超，有的比较初级。今天跟大家谈谈如何识别无效询盘的。1. 低级的假询盘除了IP是国外的，内容通常很简单，基本是要报价的，而且留下的联系方式也经不起推敲。可以通过查邮箱的注册时间和打电话的方式验证。最简单的就是拨打电子名片上的留下的电话号码。如果是空号、就可以判该询盘是假的。2. 稍微高级点的假询盘除了IP是国外的，内容会丰富很多，乍一看很像是正规的买家发出的。很多业务员看到这样的询盘想都不想就老老实实认真回复，其结果最有可能是你跟所谓的“买家”在前期沟通很好，但等到你回答了他所有问题，甚至PI都做好，梦想着他付款的时候，此时，该买家忽然消失得无影无踪。所以，按照电子名片的电话拨打过去，还是验证买家是否真实的不二选择。小结1：以上两类，只通过打电话便可以让假询盘现行，简单粗暴，脑子都不用动就能辨别真伪，所有业务员都可以做得到。3. 再高级一点的假询盘，除了符合上述2的特征外，“客户”留下的联系方式都是可以查到的，打电话不但可以接通，也有人会跟业务员沟通。一切看起来都真实可信，但其实还是假的。有经验的老SOHO估计已经猜到我接下来想说什么了，因为说不定他们都用过这样的办法来收集报价，而且屡试不爽。具体操作如下：A. 开通一个国外电话卡，以男或女其中一个性别注册各种社交账户，如whastsup, INS,Facebook,Linkedin等，不但要注册，还要经常登录更新。B.当中国的供应商打这个电话的时候，用另外一种性别的声音接电话，以同事的身份证实发询盘的人是真实存在的。（很多手机都有魔音功能，如果没有可以下载个软件，很好玩，也很有用）这种询盘会蒙蔽90%的外贸业务员，包括一些经验丰富的老鸟们。通过这种询盘的运作，可以拿到非常靠谱的产品资料。为什么呢？因为供应商把他们当成真实买家对待了啊。4. 目前我所知道的最高级的一种假询盘，不是一个人完成的，需要两个或多个人配合，我偶尔会用一下。比如，当我想获得某个产品的信息，会让不同国家的客户或朋友发邮件询价，这些客户都来自西欧或北欧。选择这两个地区的客户，是因为中国的工厂基本都很重视他们，即便工厂打电话核实，因为已经实现跟他们通过气，会顺利过关，而且会让工厂更加确信对方是真实买家。因此，不可能会有工厂怀疑询盘的真实性，不但不怀疑，还非常积极地配合小结2：这两种询盘不易识别，直觉很重要。目前，就个人而言，平均两天回复一封询盘，这封询盘是经过层层核查确保万无一失才回复的。所以一直以来，每封回复几乎没失手过。和那些经常受邮件石沉大海的业务员相比，这样做可以极大地增强自己做业务的信心，毕竟人是需要鼓励的，老是生活在失败的环境里，自信心会不知不觉被挫败。希望小伙伴们平时做事的时候可以先做一些增强自信息的工作做哈。戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏咯！PS：最后看个案例除了截屏中的案例，昨天还有一个被骗了12W美金的业务员发邮件给我求救。邮箱被黑和货款被骗很悲催，如果实在倒霉遇到上了，采取措施的速度越快越好。有些人发邮件给我的时候客户把款汇给骗子已经一个多月了，。。。。。如果是事发当天你来找我，我可以帮忙，三天之内也行，但超过一周就不要向我求助了。或许有人会问，为什么你能在事发一个月后仍然追回货款，只能说一个是我运气好，另外一个是我比较聪明，当时我请的黑客已经没有办法追踪到骗子了，是我给他提出了让骗子现身的建议，他采纳了，而这个建议又恰好有效。最重要的是，我为抓这个黑客付出了巨大代价，这也是为什么那个章节最终删去了两万字。江湖险恶，我们能做的就是尽量杜绝此类事情发生，而不是去学如何补救。因为补救措施在灾难面前很多时候是很苍白的。最后再次强调，有问题的小伙伴请发邮件到[email protected],不要发微信信息。《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*