# 外贸做久了，脸都不要了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kPiK3Ph4qiuHo1Xsl5hW2w
**文章序号**: 467

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸做久了，脸都不要了 原创 Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/TessHin多年前，也就是刚走出校门的那个时候，我还是一个害羞的中国风女纸。行不露足、踱不过寸、笑不露齿、手不上胸、袅袅婷婷、弱柳扶风。 好了，编不下去了。 虽然没有上面说的那么夸张，但总体上来说还是很害羞的。比如，不好意思跟客户谈钱，跟男客户独处会不自在，胆子也没现在这么大,直到后来发生了一些事。。。。。。 1.“你确定要去我的房间？” 有次一个客户到公司拜访，因为是我的客户，下班后，为了尽地主之谊，就请他在酒店附近吃了一顿大餐,期间相谈甚欢。 晚饭后，我俩就在酒店旁边的河岸上散步，还是相谈甚欢。 在河岸上走了一个来回，我看时间不早了打算告辞。如果是现在，我肯定是说一句good night就完事儿了。但当时本着中华民族送佛送西天的光荣传统，贴心地说道：“不早了，我送你上去休息吧。” 客户听我这么说，脸上浮起了怪异的神情。他不好意思地说：“Tess,我已经有女朋友了，我们的感情很好。如果是因为订单，你真得不必这么做。So,你确定要去我的房间？” 我忽然明白了客户的意思，脸腾地就红了，恨不得找个地缝钻进去。然后，我居然什么都没解释，说了一句good night就跑了。 俺那时候还是个刚毕业的小茹凉啊啊啊啊啊啊 2.“房间布置得好看吧！” 这个事故还是发生在酒店。法国的女客户Flora，一个灰常爱美的lady。来中国第一天就拉着我四处逛。那天，我们在路上遇到了一支送殡队伍，她觉得那些纸花什么的很漂亮，说比西方葬礼上用鲜花更环保更经济更漂亮。我当时觉得她只是说说，也没当回事。 她知道我喜欢红酒，所以在回国前一天约我去她房间喝酒，还特意嘱咐我穿件漂亮衣服。 我穿着一件漂亮衣服兴致勃勃地提着打包好的两个小菜，开心地摁响了她的门铃。 门开了，在昏暗的灯光下，Flora穿了一件宽大的大红色绸面红寿衣，化着浓妆，床上铺了对她来说具有异域风情的白底带“寿”字的床单和枕头。床头柜上还放了两个小花圈。 她兴高采烈地说：“房间布置的好看吧？” 我楞了两秒，扔掉手里的东西拔腿就跑，边跑边在心里念南无阿弥陀佛，一直到电梯口我才缓过来。Flora此时也追了上来，问我怎么了。我说：“那个，我们还是下楼去吃饭吧。” Flora后来说：“Tess啊，你一直给我很优雅的感觉，也有这么失态的时候啊？” 我擦了把额头的汗心说：无知者无畏。 3. “来来来，大杯喝酒大口吃肉” 一群黎巴嫩的客户来验厂。客户很是豪爽，工厂老板也很豪爽，双方都说一定要喝痛快了。其中一个客户非常积极，说酒杯太小，要用大杯子。老板说，这是四两的杯，已经很大了。但那客户摆摆手说不大，还说他在超市里见过更大的杯子，然后就自告奋勇地去买了。 等他买回来，老板和我目瞪狗呆。 但为了生意，我们还是干杯了。 作为一个优雅的淑女，颜面何存？唉，都是钱闹的。 By the way, 其中一个人特别喜欢这玩意儿，还特意买了一个带回家放厨房了。 以上这些其实都是小case了，跟老外打交道久了，特别是跟印度小哥和非洲兄弟打交道久了，基本也就刀枪不入了。 如果是现在，即便客户把她的卧室布置成灵堂，我也会脸不红心不跳地过去喝酒；如果现在还有男客户问我“确定要来我的房间？”说不定我还会顺势调戏一下他 整个外贸行业，女业务员占据了五分之四的江山, 长期在职场上像男人一样打拼，熬夜加班是日常，时间久了，女汉子们不但有时候做事很尴尬，“脸”也很尴尬。熬夜伤身更伤脸。再是女汉子，也是女滴，对颜值也是有要求的。我们Club的群主伊人就经常熬夜，而且她的皮肤非常敏感，她能用的护肤品极少，所以大多数情况下她都是用清水洗脸。后来偶然遇到了一款护肤品，才结束了清水洗脸的时代。用的久了，就顺便代理了这个品牌，今天推荐给经常熬夜、皮肤干燥、敏感有问题的小伙伴们。PS::Tess外贸Club会对那些为Club默默付出的小伙伴免费发广告，以示感谢。比如群主，她有时候一天要回复一千多条信息，指头都抽筋了，最多只跟我抱怨一下，也没要钱。（注意字体大的字）所以，既然她代理的产品恰好不错，主要是她皮肤这么挑剔都能用，就推荐给大家啦。 先爆照，Tess外贸Club群主伊人（纯素颜），工作年限：12年我问老王我和群主谁漂亮，老王先是不说，后来很狡猾地说各有千秋。男人啊，呵！ 下面是产品信息：植物智慧舒缓特护系列套装（洁面、水、乳、霜）购买请点击“阅读全文”今天就酱紫啦，祝群主的产品大卖！ 阅读原文

---

*全文完*