# 认为这个订单是骗局的举手

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xDDz1EmfMYk3n5wJqkMdow
**文章序号**: 370

---

## 摘要

凡事往最坏的方向想并提前做好预防措施，总比盲目乐观要强得多。跟中东人打交道，多想几步总没错。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

认为这个订单是骗局的举手 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好Tess,我是一名外贸SOHO，创业1年多，目前小单接得还算可以，超过2万美金的订单基本没有。最近突然接到一个7万美金的订单，对我来说是大订单了，想麻烦您帮我分析下是否该接单。1，客人公司是迪拜，目的港Jebel Ali Free Zone，是在我的网站上看到产品后找我询价。报价之后，客人直接问我交期并且并告诉我从来没有从中国进口过产品，然后写邮件让我重新报CIF价，并要求付款条件是100%见提单付款。我回复只能接受50%预付，跟他邮件多次沟通后敲定30%的预付，其他见提单付款。现在最新信息是告诉我交期很急，让我发PI给他，他马上安排付款。从询价到现在不过5天，并且没有要求样品。这太不像常规的订单速度。2，对客人的了解：当初询价的人和后面问交期是不同的两个人，并且邮箱后缀不同。询价的人更像是咨询公司，但是邮件他们互相抄送；邮件里自带公司网站，电话。邮箱后缀都是公司的缩写。客人今天打电话给我的号码是跟网站的号码一致。从网站的内容看，规模比较大的。综合订单速度和客人公司的信息分析，我比较迷茫道，不知道客户是否真是个骗子，平时我们都是100%预付款，所以见到这种大订单我是很没有把握非常想听听您的分析和意见。谢谢您，非常希望能收到您的回复！Michelle你好Michelle:这个订单并不复杂，至少从目前跟客户谈的条件来看，没有太大的异常，但仍然有风险。这里我可以给你提供一些建议，仅供参考。客户说他们从来没有从中国进口过东西，如果所说的属实，那就可以理解他们为什么在付款条件上妥协那么多了。从一开始不付订金，到接受30%预付。很可能是因为他们不太了解国际贸易的规则才提出了很荒谬的付款条件。另外，他们对订单的操作也很快，不看样品直接跳到付款，这点看起来像骗子，但他们又同意付定金，所以可以说是没有经验的表现，也从侧面印证他们很可能是新手。同时不排除他们的订单很急，找不到其他供应商，只能找你这个原因。从目前来看，你们达成的协议算正常，至少他们同意了支付30%的定金，但问题在于，余款如何处理。很明显，客户提出的CIF价是对你们有利的。因为正常情况下CIF是由卖家来选货代。可鉴于客户目前的表现，他很可能会在后期指定货代。若出现了这种情况，你是坚决不能同意的。因为如果货代不受你控制，在没付余款的情况下发货相当危险。可以说货代由谁来指定是你接订单的底线。要么出货前付清余款，要么货代由你们来决定。关于核实客户身份，这点很简单。你只需要登录他们各自的网站，在不同的时间段打电话过去问一下就行了。一般大公司网站都会有一个总机，即便那个电话号码不是总机，你在不同的时间打过去，很可能会是不同的人接听。如果每次都只是同一个人接，那你就要多长个心眼了，这个时候建议收完余款再发货。你可能会担心客户不同意，我认为他们同意的概率很大。首先，这个订单很急，估计其他人做不了，所以他们没有选择的情况下才会在付款条件上妥协；其次，你说你的单基本都是100%预付款，这说明产品估计是小众产品，供应商比较少。因为一般的产品是不可能做这样的付款条件的。综上，你是有机会跟他们在付款上谈条件的。凡事往最坏的方向想并提前做好预防措施，总比盲目乐观要强得多。跟中东人打交道，多想几步总没错。祝你早日达成订单。TessPS:我看每天都有挺多人给文章点赞的，这里想跟那些点赞的小伙伴提个要求，咱能不点赞改点底部的小广告吗？点赞表示对文章的认可，点一下小广告也是对作者的认可。整个过程都是戳一下，动作一样，所以不如戳一下底部小广告。因为这样能产生一点流量费，给作者带来一点收入。综上所述，戳小广告有借花献佛、成人之美之功效。点赞纯属是精神鼓励，相比之下，我更喜欢物质奖励。当然，既点赞又戳广告的那绝对是真爱了。第12版《一个人的外贸江湖》正在销售。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*