# 什么都不懂，可以做外贸吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gapQCpPg1fu9vHf-Q65O3Q
**文章序号**: 345

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

什么都不懂，可以做外贸吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 亲爱的Tess：您好！茫茫网络，很有幸能结识您。我2006年中文系毕业，当过一年中学老师，后进入国企七年主要从事办公室、党建等行政工作，再因为结婚定居到佛山跳入一家传统纸媒至今。面对职业的选择很纠结。从未想过当全职宝妈，但也从未认真有过职业规划。30岁结婚的时候，总觉得生孩子是当务之急的大事，工作上维稳就行了，但就是这种温水煮青蛙的稳定让我越来越焦虑！今年34岁了，即将生二胎，我就一个问题，抛开个人性格、经历及阅历、看人识物能力、英语水平、知识储备等等这些影响因素，作为我这个年龄段、零外贸经验的“新人”，想进入外贸行业的机会有多少？（注：不是心血来潮，真的想找一个能持续学习、提升自己、挑战自己、有发挥空间的平台）如有赐教，不胜感Polly你好Polly：记得有句话这么说：种一棵树的最好时机是十年前和现在。所以，你问我进入外贸行业的机会有多少，按照标准程序，答案应该是鼓励你进入，甚至应该说一些鸡汤，比如：“我不去想是否能够成功 ，既然选择了远方 ，便只顾风雨兼程。” “我不去想身后会不会袭来寒风冷雨 ，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。”你是学中文的，想必对很多鸡汤都不陌生，鸡汤的主要作用类似于吗啡或者麻醉剂，只能减缓当事人的痛苦程度，根本治不了病。热衷鸡汤的都是些小年轻，鉴于咱俩都不年轻了，我还是更愿意跟你说点现实的问题。在成年人的世界里，无论是做人还是做事，很重要的一点是要有自知之明。你是那种有自知之明的人，清楚自己的短板，知道自己想要什么，并愿意为之付出努力。既然你想“抛开个人性格、经历及阅历、看人识物能力、英语水平、知识储备等等这些影响因素”想知道作为一个“0外贸基础”的新人能否有机会进入外贸行业，那我就告诉你现实是什么。外贸的门槛很低，高中英语水平即可。为什么说门槛低，因为常用的专业术语也就那么一百个左右，有点英语基础的人都可以搞定。你是科班出身，至少是大学英语四级，所以想进入这个行业没有问题。但是，你得明白，越是门槛低的行业，竞争越激烈，淘汰率越高。竞争激烈意味着工作量大，淘汰率高意味着挫败感如影随形。作为一个即将生二胎的妈妈，你确定有充足的时间和精力投入到一个陌生的、竞争激烈的行业？如果有人帮你带孩子，在没有后顾之忧的情况下，做自己喜欢的事还是比较容易成功的。但是，如果你还要照顾家庭，你能像一个刚毕业的大学生一样全身心地去工作中吗？还有，以前的从业经历会或多或少影响你的办事风格，毕竟在国企办公室做党建工作和冲在外贸一线抢订单是非常不同的。你在外贸一线面对买家是陌生人，竞争对手也是陌生人，如果想赢，就不得不在一众竞争对手之中脱颖而出，但是如何赢才是关键问题。这和内贸中的招标不同，招标至少还知道竞争对手是谁，但外贸环境下，你根本不知道谁在跟你竞争。这样的工作环境估计对你来说也是非常陌生的，也需要去适应。所以，抛开你提到的那些因素，是否有机会进入外贸圈，最终的决定权还在你，没有人比你更了解自己。最后，如果想进入外贸圈，你所抛开的那些因素是必须要考虑的，因为英语水平、知识储备、做事风格、甚至个人性格都是影响订单成交的重要因素。希望你三思而后行。祝你早日开始新生活。Tess戳戳底部小广告是对Tess回答问题的奖励哈！PS:感觉这本书最成功的一点是让很多外贸人都有代入感，有代入感就会有共鸣，这就从侧面说明了该书不是胡编乱造的《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*