# 懒到极致的快乐你真得不懂

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3NfpOkOqqedMG99hasa6Uw
**文章序号**: 355

---

## 摘要

没有最懒，只有更懒。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

懒到极致的快乐你真得不懂 原创 Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我妈说我是她见过的最懒的人，没有之一。我很不服气，辩称这是“极简主义生活”；但现在已经不辩解了，因为后来真得没发现有像我这么“极简”的人。小时候，偶尔饭后会被喊去洗碗，于是我就去洗碗了。等我洗过碗后屁颠屁颠找我妈邀功的时候，我妈问：锅洗了吗？我说：没有。”然后很无辜地问：“你不是只让我洗碗了，干嘛这会儿又让我洗锅？”我妈这时总会吼道：“去把锅也给我洗了！”于是我就悻悻地去洗锅了，一边洗还一边埋怨老妈没有契约精神，明明是让我去洗碗的。。。。。。小时候，我和弟弟都会有一些零花钱，但我的零花钱越攒越多，最后成了一笔“巨款”。我攒钱不是因为喜欢攒钱，是因为懒得在路上停下来去小卖部买东西。也懒得和小卖部那个胖老板娘说话。有天晚上实在抵御不了零食的诱惑，就让弟弟去买，结果给他要的跑路费比买果丹皮的钱还多。于是我痛定思痛，再也不雇人去买东西了，从此，我的零花钱攒得更多了。北方的冬天很冷，我坚持只盖一床被子；我妈很心疼我，以为我很懂事，不给父母添麻烦；其实，我是不想多叠一床被子而已。我妈知道原因后很愤怒，质问我，既然吃了早餐还要吃午餐晚餐，你干嘛还要一天吃三顿饭。我说不吃饭会饿死，不叠被子不会被冻死；你以为我傻啊。一天吃三顿饭的确挺困扰人的，目前我已经减少到一天吃一顿了。我常想，要是能发明一种东西，喝一勺营养液就可以一年不吃饭就好了，省得我天天得辛苦我的牙。我极少穿袜子，一直到冻得实在扛不住才穿，因为洗袜子实在是太麻烦了。夏天的时候，我几乎天天穿裙子，并不是我多喜欢裙子，是因为连衣裙穿一件就行了，而穿裤子实在麻烦，所以，我现在夏天的衣服都是裙装。我毕业后一个人住，再也没人对我的生活模式指手画脚了。为了不洗碗，我都是直接拿着汤勺对着锅吃饭。我家只有一双筷子，一个水杯，一个碗，一个盘子。这些可以坚决杜绝客人可能给我带来的任何劳动负担；我不做家务，身上只有200块钱的时候，还花了50块请了一个阿姨给打扫了卫生。我讨厌洗水果，每次都买切好盒装的那种。我妈说那些盒装切好的水果不新鲜，我说，管它呢，又吃不死人，省事才是硬道理。我妈白了我一眼，感叹她做了什么孽，居然生出这么一个奇懒无比的女儿。上次回家，臭臭妞妞问我中午吃了啥饭，我妈说：“我和你妈中午做了面条吃。”臭臭马上说：“我不相信，妈妈怎么会做饭？”妞妞附议。面对两个六岁小屁孩的质疑，我很想拍案而起：你娘是会做饭的好不。但后来想想似乎这句话对他们没什么说服力，就歇菜了。反正他们也没见过我做饭，算了，不跟小孩子计较。我讨厌每天早起去公司打卡上班，于是就不上班，天天在家睡到自然醒；我讨厌跟人说废话，于是就每天宅在家里对着电脑；这样的好处是我只说我想说的话，对于不感冒的搭讪、打招呼、聊天绝不回应。我很享受这种生活，时常觉得自己是皇帝，想鸟谁就鸟谁，想不鸟谁就不鸟谁。不过很多时候别人也不鸟我，反正我也不计较天涯何处无芳草，想去哪儿找去哪儿找。现在我的困扰是，什么时候可以发明一个自动晾衣服的机器，因为每次洗完衣服后我都得跑到阳台，把衣服一件一件拿出来晾，神烦。。。。。。俺妈经常担心我，怕我嫁不出去，用她的话来说就是，哪个男人脑子进水会愿意娶个懒婆娘呢？；俺爸也很担忧，说不知道到底哪个倒霉男人会娶了我。我说，不嫁就不嫁呗，又饿不死。没想到，隔壁老王横空出世，我就被收编了。《一个人的外贸江湖》上册正预定第11版，31号发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*