# 这个国家的总统喊话不让本国进口商付款后，中国的供应商现在还好吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cfA0FBaqkTCatyO7XavbiQ
**文章序号**: 411

---

## 摘要

当我们是哈士奇吗？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

这个国家的总统喊话不让本国进口商付款后，中国的供应商现在还好吗？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 发布一条Club会员的采购信息：手持风扇，数量60万，出口韩国，要求产品符合KC，客户自己在韩国测试，厂家只需要做出符合KC标准的产品，不需要提供KC证书。电池容量1200毫安，是今年10月份-明年3月份的采购计划这次市场稍微低端一点。目标价13.5rmb。联系人：Addie邮箱：[email protected]PS:昨天发布的太阳能路灯的询盘，客户已经确定了江门的一家工厂提供样板。仍然非常感谢其他报价的小伙伴。鉴于我们已经有70000多粉丝，涵盖了几乎所有的外贸行业，我发现在公众号发布询盘比在B2B平台上直接找供应商效率高很多。所以，Club会员如果有采购需求，可以免费发布到这里。 | Tess50岁的布朗森已经住在土耳其超过20年，在伊兹米尔（Izmir）主持一间教堂。2016年土耳其政变期间他遭到逮捕，并被以支持恐怖主义罪名起诉。他肯定想不到自己将在土耳其的经济史上留下浓墨重彩的一笔，直接让土国经济走向崩溃的边缘。布朗森被捕后，美国政府坐不住了。我堂堂世界第一超级大国的公民，岂容他国随意扣帽子关押。于是，美国政府要求土耳其政府立即放人。土国总统埃尔多安（简称“矮而短”）也不是吃素的，不但断然拒绝了美国的要求，而且在美国的多次要求下，又多次不遗余力地拒绝了老美。得，两国关系一下子降至10年来冰点，美国总统特朗普宣布对土耳其实施大规模制裁。 8月10日，随着特朗普宣布对自土耳其进口的钢铁与铝材关税加倍，即分别征收50%和20%的关税，土耳其里拉兑美元一度暴跌20%至6.87，创2001年以来最大单日跌幅。土耳其危机模式开启。 8月13日，土耳其里拉贬至7.24的历史纪录。高盛曾说，当土耳其里拉跌破7.22的时候，土耳其银行就挂了。为了保住银行，土耳其央行在当天公布了汇市救市计划。此后土耳其里拉汇率盘中止跌回升，收复7.00，一度回升至6.47附近，不过反弹未能持续。 自2017年9月以来，土耳其里拉已经贬值了100%！这么一路走来，土耳其与美国关系不断恶化，经济随着关系的恶化而更恶化。而一切恶化的本源就是因为他们逮捕了一个美国公民。看客们是要向矮而短总统的硬骨头致敬呢，还是要向他的愚蠢送上一个迷之微笑呢？美国和土耳其一闹不要紧，苦了那些做土耳其市场生意的小伙伴们。 对于本币暴跌，土耳其总统埃尔多安向土耳其商人喊话，让他们不要急着去银行把外汇取出来。他说：“（你们）应当知道，让这个国家活下去，并不仅仅是我们的责任，也是商人的责任”。 亲爱的总统，你这是明示土耳其的商人们不要付款吗？做生意要讲诚信好不啦。 此外，他还有个美好的构想，他说：“我们正准备通过本国货币（里拉）与中国、俄罗斯、伊朗和乌克兰进行交易，我们和他们拥有最大的贸易量。”我只想说：呸，想得美！你让本家商人不付款给我们，还想继续跟我们做生意，脑子进水了吗。你家货币对人民币已经跌成快1:1了，还想用人民币结算，你以为中国人是哈士奇啊。 说起埃尔多安，感觉他真是总统界的一朵奇葩。在他的号召下，一部分土耳其人开始对美国制裁进行了猛烈的还击，比如，烧美金、砸苹果。这对一个严重依赖外汇的国家来说，的确是很呵呵了。总统一方面呼吁商人不要支付美金，他的支持者又应总统的号召去烧美金，这操作，不是一般的脑回路能看懂的啊。我森森觉得，他们肯定是在下一盘全世界人民都看不懂的大棋。 最高兴的可能只有代购了，最后放一张土耳其代购的朋友圈截图，真是月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁啊。►《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以预定第14版，9月3号发货。订书找Tess，微信：waimjh2018►Tess外贸Club一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*