# 一个人的外贸江湖（下册节选）：除了父母，还有多少人真心希望你过得好

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-02-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ry_MnmE-EtLgXD6mlzE-dg
**文章序号**: 312

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下册节选）：除了父母，还有多少人真心希望你过得好 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 出站口，刘玉明远远地就看到了站在人群中的萧懿，他按耐住激动的心情，快步向她走去。 “好久不见啊，小萧同学！”在离萧懿还有二十米的地方，刘玉明朝她挥挥手大声地喊道。萧懿不由得皱了皱眉，她对这样大动静的打招呼方式显然不是很适应。待刘玉明走近，她才微笑地说道：“好久不见。”“你真是一点都没变，而且比在学校那会儿更漂亮了。”刘玉明激动得有点语无伦次。萧懿笑笑没有接话，指着一旁的Linda说：“介绍一下，这是我的好朋友Linda，多亏她开车送我来接你。”说完她又对Linda说：“Linda姐，这是我的大学校友刘玉明，认识一下吧。” 她话音刚落，刘玉明忙向Linda伸出右手，说道：“多谢Linda姐，耽误您时间了，今晚我来请二位吃饭。”Linda显然没料到对方还有这么一个礼数，于是也客气地伸出手和他握了一下，然后眯起眼睛看了萧懿一眼。萧懿感觉到Linda眼里的的一丝不可描述的意味，便也学着刘玉明的语调一本正经地说道：“师兄千里迢迢来到Z市，我怎能不尽地主之谊，还望您成全。” Linda偷偷忍住笑，用眼角的余光看着萧懿，心中寻思这家伙居然这么能演戏。刘玉明觉得没有什么理由可以拒绝萧懿的请求，于是说：“好吧，但这两天请一定给我机会表现一下。” 萧懿看了Linda一眼，笑笑没说话。Linda马上会意道：“放心，一定会给帅哥机会的。” 这顿饭吃得索然无味，聊的都是些无关痛痒的场面话。而且很显然，因为有Linda在场，刘玉明显得很拘谨。这一切都被Linda看在眼里，所以一吃完饭，她便不失时机地说：“我还有点事，先打车走了，你们老同学多年不见，好好叙叙旧吧！” 萧懿心中叫苦，本来想着叫Linda来解围的，没想到她倒先跑了，于是不得不硬着头皮继续跟这位老同学有一搭没一搭地聊着。 “小萧同学，听说你离婚了，是真的吗？”刘玉明忽然问道。“额，是的。”萧懿楞了一下，觉得被一个不熟的人问这么隐私的问题很不自在，但脸上表情还是一副波澜不惊的样子。“为什么啊？听姚玲玲说你还有个孩子。”刘玉明进一步追问道。“不合适就离了，没什么特别的。”萧懿的语气有点不耐烦。刘玉明大概感觉到了，便换了个话题问道：“你现在做什么工作？”萧懿对这种调查式的聊天极为反感，她极力压制着内心的不耐烦，平静地说：“自由职业者，卖东西的，有啥卖啥。和你这种体制内的人过的是截然不同的生活。说朝不保夕是夸张了点，但没有保障却是真的。” 刘玉明惊讶地望着萧懿好一会儿才说：“你那么优秀的一个人，居然生活是这个样子，真没想到。”萧懿叹了一口气道：“是啊，还是你好，我这辈子就这样了。没有正式工作，离婚还带个孩子，日子过得有一天没一天的，典型的社会弱势群体。不过呢，我也很知足，能有饭吃有地方住就行。粗茶淡饭和出租屋也一样可以过日子嘛！” “真没想到。”刘玉明惋惜地说：“我一直觉得你是一个胸有大志的人，生活真是不可预知，居然可以把人改变这么多。” “我也觉得是。”萧懿顺着刘玉明的话继续说道，“你除了比之前胖了一点，黑了一点外，其他的没看出来有什么不同。重要的是，你有一份体制内的工作，这个是大多数人求都求不到的。对了，你结婚了吗？” 刘玉明表情有些不自然，支吾道：“有女朋友了，打算过段时间结婚。”萧懿深谙人性，一眼便看出他在撒谎，但还是继续顺着他的话说道：“那恭喜你啊，你这么优秀的男人，在婚恋市场肯定很受欢迎，女朋友一定像你一样优秀吧？” “是的，她很优秀，人们都说我们在一起很般配。”刘玉明说着说着表情变得自然起来，从内而外洋溢着掩盖不住的自信。 “那是，物以类聚，人以群分嘛，优秀的人总归和优秀的人在一起。”萧懿诚恳地说。 “其实你也很优秀的，只是阴差阳错才造成了现在的局面。”刘玉明安慰道。“我这么优秀，你愿意娶我啊？”萧懿故作严肃地问道。“这,”刘玉明显然没想到萧懿会这么问，一时不知道如何回答，过了好一会儿才说，“要是以前，我肯定会愿意，只是现在我有女朋友了，是在是不好意思。”萧懿强忍住心中想狂笑一番的冲动，装作无限伤感地说：“是啊，造化弄人，所以以后我们还是不要见面了，不过还是谢谢你这么远来看我。” 回到酒店后刘玉明莫名地自我感觉良好起来。在火车站看到萧懿的那一瞬间他还是有点自卑的，这些年他一直把萧懿当成高高在上的女神，今日一番谈话，让他深刻地体会到什么是“三十年河东三十年河西”。那个可望不可及的女神早已不同往昔，不过是一个离婚带孩子的单亲妈妈，虽然依然年轻漂亮，但哪个条件好的男人会选一个没工作、还带个孩子的离婚女人呢。想到此处，他觉得浑身轻松，优越感爆棚。 萧懿回到家里，Linda正在看电影。她瞅了一眼萧懿，说：“看你心情不错啊！”“还行，事情解决了。”萧懿开心地说。“什么事情解决了？”Linda问道。“我那个师兄啊，以后不会再找我了。现在给他打个电话，我开免提，你听听。”萧懿轻松地说道。 手机铃声响的时候，刘玉明正在和那个和自己一直暧昧的女同事聊微信。两个人遮遮掩掩很久了，看来今天打算捅破窗户纸。看到萧懿打电话过来，他有点意外。 “不好意思这么晚打电话给你，”萧懿声音中透出不得已的无奈，“我儿子生病了，现在要送他去医院看急诊，估计要住院，明天就不能陪你了，真是不好意思啊。” “没事的，你先照顾孩子。我刚接到一个同时电话，说学校通知明天下午全校老师开会，所以明天得赶最早的车回去，要不然还能去医院看看孩子。”刘玉明抱歉地说。 “没关系的，知道你们忙，那我先挂了，祝你一路顺风。”萧懿忙说。 “怎么样？”萧懿望着Linda问道。“不错，简直是判若两人，你对人家说了什么，让他这么快死心了，还对你唯恐避之不及。”Linda好奇地问道。“我们都要诚实地面对生活。”萧懿没有回答Linda的问题，而是自言自语说了一句不相关的话。PS:貌似很多小伙伴都在书里看到了自己的影子戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*