# Tess原创：为什么很多人的英语都处在看得懂听不懂的状态

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qQzeYWSnV5pe3ppjd5ccUg
**文章序号**: 391

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：为什么很多人的英语都处在看得懂听不懂的状态 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 在学生时代，很多人在学英语的时候就有这么一个疑问：为什么阅读理解可以看懂，但把阅读理解的文章变成听力读出来反而听不懂了？ 参加工作后，听力不行反映到外贸业务员的工作上主要有两方面，一个是不敢给客户打电话；另外一个是和客户面对面谈话的时候很紧张，没有信心。鉴于此，很多人在和客户沟通的时候愿意选择低效的方式（写邮件），而放弃了高效的、且可以培养联络感情的方式（打电话）。不到万不得已（比如催账），绝不会拿起电话拨通客户的号码。 看过《一个人的外贸江湖》的小伙伴是知道萧懿是如何白手起家的。她没钱做付费B2B平台，只能看到客户的最基本联系方式：公司名和电话，而付费会员可以看到客户的所有联系方式，其中就包括邮箱。结果是付费会员选择给客户发邮件，萧懿通过给买家一个个打电话问出每个人的邮箱，在打电话的同时，还能跟客户聊聊天刷下存在感。一来二去，她做的效果反而比那些付费会员要好。那个千万大单，如果不是电话沟通，根本不可能拿到。 多数业务员非常依赖邮件，有时候订单谈到关键时刻，客户忽然不回邮件了，除了干着急，也没有什么别的好办法。其实与其着急，不如直接拨通客户的号码跟他好好谈谈，问清楚原因，何况，利用电话沟通更容易和客户建立起更进一步的感情。但打电话的前提是自己会说，听得懂对方说，很多人就卡在了这里。 英语分为“听说读写”四部分，今天我们只谈“听说读”不说“写”因为“写”是高级别的语言能力，如同我们每个人都能说一口流利的中国话，但并不是每个人都能写一篇好文章一样，所以这部分暂时不说。 先说听，我们的普遍问题是听不懂。为什么听不懂，业务员给出的答案不外乎以下三种1. 客户口音太重2. 客户说得太快3. 客户发音不标准 以上三种原因的确可以引起交流上的费解和困难，但这并不是根本原因。我简单总结了一下，听力问题主要反映在： 1.词汇量少，不够熟练。（读）如果客户只是说Thanks，how are you? Where are you from? What’s your best price, Goodbye等常用句子的时候，无论他的地方口音有多重，说得有多快，发音有多不标准，我们都能听懂。所以，听不懂就是不够熟练。提高阅读能力的最有效的办法是背文章。我是一路背过来的，效果不错，所以才建议大家背，且要持之以恒地背。背的越多，对词汇和句法越熟悉，当你对很多句子和词汇的熟练程度达到像对待Thanks，how are you?一样熟悉的时候，还愁听不懂吗？ 2. 发音有问题（说）当两个中国人交流的时候，无论对方普通话多不标准，语速有多快，都不会影响交流。即使大家不说普通话，说那些在音调和语调上和普通话区别很大的方言，但只要声母和韵母不变，也不影响交流。为什么？因为我们的发音是相同或相似的，所以沟通起来没问题。 中国人的英语为什么有明显的本地口音，那是因为我们声带的发音位置不同。汉语发音是声带的前部，而英语发音是声带的中部和后部。让一个人改变发音习惯是很难的，你自己觉得已经说得很标准了，但其实跟那些以英语为母语的人的发音还是不同。 鉴于此，解决方案如下：1.跟着VOA和BBC的播音员念英语，模仿他们的语调，时刻注意自己声带的发音位置；（刚开始可以从慢速VOA跟起）2.坚持背文章。一定要相信熟能生巧，卖油翁的故事就是一个很好的范例，量变到一定程度才会引起质变。质变的那天就是你破茧成蝶的时刻。3.不要以为学语言有捷径。再次强调，学语言是体力活，体力活，体力活。 以上是我对学英语的一点学习心得的总结，之前发过篇一个非外贸专业的业务员死磕英语的历程，结合这篇文章，希望对想学英语但不知道如何学的小伙伴有帮助。为了不让大家破费打赏，所以原创不开赞赏功能，觉得文章有用，戳一下底部小广告就是对Tess的赞赏啦！《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：woshitessTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*