# 别人的危机，自己的机会

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bCRZjZ0p8Zi7uL28PHNWMA
**文章序号**: 344

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

别人的危机，自己的机会 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 最近很多小伙伴在问《一个人的外贸江湖》下册何时才能出版，讲真，我是真得很无奈啊，每天最多只能抽出两个小时写东西，还不一定天天有时间。所以导致出版时间只能一拖再拖了。照现在的情势看，能六月末出版就很不错了。谢谢大家的耐心等待。今天节选一段，让关注下册的小伙伴先睹为快。萧懿走后，贾青垂头丧气地坐在位置上，自言自语道：“完了，估计以后连朋友也没得做了。”“那倒未必。”刘青云看着心情低落的贾青，心情反而莫名地好了起来。“怎么说？”“第六感。”“又是第六感，女人才靠第六感做判断呢。”贾青鄙视地说道。“那你就偶尔把我当成女人咯。”刘青云一副毫不在意的样子。“我的恋情是不是还没开始就已经结束了?”贾青灰心地问。“客观上看，是的。不过你俩的确不合适。不要说你的父母会坚决反对，就连你，当你知道了萧懿的背景后，追她的心也没那么坚决了吧。”刘青云仿佛一眼看穿了贾青的想法。“这总有一个过程嘛！说不定我以后会不在意这些东西呢，父母那边也可以努力。”“劝你别没事自找没趣。难道你没看出来萧懿是个自尊心极强的人吗？我猜如果有人看不起或轻视她，她对那人会连看都不看一眼，直接把对方当空气。退一万步讲，即便最终你父母勉为其难接受了她，他们会平等地和她相处吗？说句你不爱听的，我们的父辈是很介意某些东西的，这关乎到面子。在他们眼里，只有条件不好的男人才会退而求其次找个离异的女人为妻，至于找离异带孩子的，几乎是那些娶不上媳妇的人的无奈选择。在中国传统的观念里，一个大男人替别的男人养孩子是一种耻辱，而且这种观念根深蒂固在绝大多数中国人心中。你父母身在官场，大半辈子被人奉承惯了，会更在意这些。你本身条件不错，家庭环境也好，不管你承不承认，在心理上一直是优越于其他人的。要是你娶了个无业、离异带孩子的女人，你觉得父母心理上会平衡吗?所以，我劝你还是早打消这个念头，去找个门当户对的比较靠谱。话说你的相亲对象都跟你门当户对的啊，赶紧选一个，别这么挑挑拣拣，让大家觉得你有问题。” 刘青云的一番分析入情入理，贾青竟无言以对，最后叹了口其说：“到现在我才发现自己只是一个普通人，没有惊世骇俗的勇气为了爱情和世俗对抗，既然这样，那就找个合适的吧。” 萧懿到家后仍然余怒未消，她看不起贾青躲躲闪闪的阴暗心理，更让她生气的是，刘青云居然会是帮凶。之前对这个人印象还不错，经此一事，这点好印象现在也烟消云散了。 这些天一直在跟进Oleg的订单，忙得连FACEBOOK都没空登录，这会儿也没什么重要的事可做，就登录进了脸书主页面，打算看看里面的老伙计们有什么新动态。 Victor发了一张和一个金发碧眼美女的合照，背景似乎是一个夜店，下面有很多点赞，她也顺手点了一个；Ali一如既往地发了和真主相关的音乐和图片，她留言道：真主与你同在。卡里姆的最新动态是一束放在墓碑旁的康乃馨，萧懿在留言处问道：在英国吗？继续往下看，她发现Stefan转发了一条英国《金融时报》的报道：“由于担心在周四的欧元区财长会议上，希腊难以与债权人达成协议，欧元区官员正在讨论本周日召开一个紧急首脑峰会来解决希腊危机。欧元区已经准备好紧急方案，包括希腊实施资本管制的可能。”在评论区，Stefan写了一句话：希腊不是塞浦路斯，危言耸听。 萧懿也在密切关注希腊欧债危机的新闻，虽然只有一个希腊客户，而且这个客户一年才下一次单，但她还是觉得很有必要关注一下和客户密切相关的事情。她曾经和一个塞浦路斯的买家合作，那时候的她还没有深刻体会到政治对经济的巨大影响。客户付完定金后的第三天，塞浦路斯政府宣布实行资本管制，规定每人最多只能在ATM机上取300欧元，大于5000欧元的转账需要获得特别委员会批准。更糟糕的是，谁都没预料到这次的资本管制实行了两年。后来，客户只能无奈取消了订单。 那次的教训太深刻了，工厂积压了大批库存，半年后才低价贱卖出去。所以这次无论如何不能掉到同一个坑里了。 回想起那次惨痛的教训，她在Stefan的留言下写道：我赌希腊一定会实行资本管制。写完后就继续浏览其他联系人的更新情况了。没过一分钟，Stefan在聊天页面发了个信息：“为什么这么确定啊？”萧懿回复道：“好久不见啊Stefan，没想到你也在关注希腊的欧债危机。”“因为我们有个大客户在希腊，关注是必然的。你为什么关注呢？”Stefan问道。“我也有客户在希腊，还有，当年塞浦路斯的资本管制让我损失了不少钱，所以我对类似的新闻很敏感。一朝被蛇咬十年怕井绳呢。”萧懿回复道。“你怎么那么确定希腊会实行资本管制呢？我觉得是危言耸听，毕竟希腊和塞浦路斯的国情很不一样。”Stefan仍然坚持自己的观点。“看新闻分析出来的啊。”萧懿迅速打出了一行字，“这条新闻你不是也关注了吗？在欧元区财长会议上，希腊难以与债权人达成协议。这就意味着欧元区已经准备好紧急方案，包括希腊实施资本管制的可能。” “那也只是可能实行资本管制，不一定是真的。一旦实行资本管制，对整个国家的影响太大了，包括零售销售、旅游、工业、进口等方面，会严重伤害希腊的经济的。”Stefan仍然不认同萧懿的判断。 “你分析的很对。”萧懿回复道，“但希腊与债权人谈判破裂的可能性从目前来说是非常大的。假如谈判破裂，它将无法从欧央行那里获得紧急资金。换种形式就是，如果希腊不能按期支付某笔债务，欧央行可能认定希腊不具备获得紧急资金的资格，而紧急资金的抵押品包括希腊主权债券。在这种情况下，希腊将面临两种可能：要么让银行倒闭，要么实行资本管制。假如你是国家的决策层，一个方案会引起民众恐慌，另一个方案只是暂时影响经济，你会选择哪个呢？”“当然是实行资本管制了。”Stefan答道。“就是喽，我都能想明白的道理，肯定很多人也能想明白的。所以，你们的希腊客户若在近期下订单，建议你们暂停一下，不要马上把定金付给中国的供应商。因为一旦把钱付出去，倒霉的是供应商和买家。先观望一周，看情势最迟一周之内就能出结果。晚一周付款，最多推迟一周交货而已，但如果到时候真实行了资本管制，情况就很不妙了。作为一个理智的中间商，关键时刻还是应该为买卖双方着想的。”萧懿一口气打出了一大段话。 “我们的希腊客户真得在今天付了定金，谢谢你的提醒。”Stefan回复道。“不会觉得我啰嗦吧？”萧懿发了一个调皮的表情过去。“很荣幸我们曾经合作过，也很遗憾我们从来没有深入了解过对方。”Stefan说。“了解一个人需要过程嘛，还需要合适的契机，感谢希腊的欧债危机给我们带了一次互相了解对方的机会。”“这是我的私人手机号，也是whatsup账号，希望你能成为我的联系人。”Stefan随即发了一个号码过来。“不胜荣幸。”萧懿发了一个握手的符号。 未完待续《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*