# 别想了，你这个样子，客户除非脑子有问题才会再和你合作

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sJ6TvJ7_UzktsWoLcPGl-g
**文章序号**: 426

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

别想了，你这个样子，客户除非脑子有问题才会再和你合作 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess我很少在微信上回答问题，一个是因为自己懒，另外一个是觉得有些问题三言两语讲不清楚，但昨天有个业务员的在微信上发的问题让我忍不住当即就回复了他。从业务员的描述中可以看到以下几个事实工厂因自身原因不止一次延期交货；在工厂“又”一次延期的情况下，买家为了保证自己的客户按时收到货物，决定用昂贵的空运；PS:向买家致敬,如此诚信，不得不让人佩服。工厂不愿意承担空运费，只愿承担25箱中的2箱的费用，占总费用的8%结论：买家是个很讲诚信的买家，工厂是个唯利是图的工厂工厂的行为惹恼了买家，买家也的确说话算话，说不给你下单就不给你下单，于是把订单陆续从工厂那里转走了。现在工厂想和客户重归旧好，但不知道怎么办。这个业务员现在或许也没想明白，当他们拒绝为自己的错误买单的时候，便用一次空运费买断了自己在买家那里的信誉。换句话说，他们的信誉和那次的空运费等值。工厂当时只看到眼下的得失，却不知做大事者，从不计一城一池的得失，以退为进更是常有的事。如果老板是个明白人，就能爽快地承担本应该承担的责任。因为很容易能算出来，未来长期合作的收益要远大于那次运费，一个订单的利润就能把损失赚回来，更何况，那是一个已经合作开的大客户啊！这得愚蠢狭隘到何种程度才会为了一次运费而彻底得罪一个大客户，从而断了自己未来的利益啊！所以，对我来说，这种问题压根儿就不值得问，因为解决方案太简单，但求助者把实情和盘托出，说明是真得需要帮助，于是就回复了一下：但业务员接下来说的话让这个问题忽然变得有点复杂了。这句话给我的感觉是：他们从来没想过赔偿客户。也从来不觉得应该对当初延期交货给客户造成的损失负责。现在，他们想把往事一笔勾销，让客户像以前那样那样把订单都给他们做。我很想说：你咋想的这么美呢？一朝被蛇咬还十年怕井绳呢，这才过去四年，你就想让客户失忆？本着做人要厚道的原则，我想让他们站在客户的角度考虑问题，于是问了一个问题：难道你想让客户白白吃亏？问完之后怕不能表达我的意思，又追加了一个问题：你们愿意白白吃亏？无奈，业务员也很无奈，他明确表示，老板没有补偿的意向，末了又补充说现在他们的报价很优惠，言外之意是已经为双方的合作做出了努力，但对方不领情。看到这里，我觉得很难再和业务员沟通下去了，因为他和我是两个频道上的人，怎么都谈不拢的。在我看来，按时交货是任何一个正常的供应商应该遵守的商业准则。假如买家的容忍度高，不介意你推迟十天半月，那么一切好说。但如果买家不接受延期交货，卖家由于自身原因造成的延期（不可抗力，如战争、地震、海啸、台风造成的延迟不在此范围内）给买家造成了经济损失，卖家应该二话不说赔偿买家。但在工厂看来，虽然之前延期交货给客户造成了损失，但现在能按时交货了，而且给出的价格也很优惠了，往事就应该一笔勾销，买家也应该既往不咎，继续给他们下订单。却不知，你和买家以前的旧账都没清，却幻想着未来的合作，这想法显然非常不合逻辑。对买家来说，要是卖家又一次延期交货或者中途出现了别的幺蛾子，按照他们以前的经验，损失又得自己承担。趋利避害是生物的天性，人是生物，当然也不例外。买家脑子出问题了才会往同一个火坑里跳两次。这就像你欠了别人一笔钱一直不还，忽然有一天跑去找别人说，我以前是个混蛋，欠钱不还，但我现在改好了，我们还是好朋友，你再借我点钱吧一样荒谬。在这样的情况下，你觉得别人再借钱给你的概率有多大？这种事虽然听着荒谬，但在现实中，却有很多人都会这么干，比如在这个问题中求助的业务员。生活和工作看着没有交集，但很多道理是相通的。在生活中拎不清的人在工作中一样拎不清，拎不清换种说法就是脑子一团浆糊，思考问题没有逻辑。业务员犯的错误就是拎不清，他不知道，客户以前的损失是一回事，工厂现在按时交货是一回事，报价优惠又是另外一回事。业务员却把这三者混为一谈，弄错了因果关系，居然认为如今按时交货和价格优惠可以让客户忘记以前的损失，继续跟他们合作。难道他不应该想一想，若想留住一个优质客户，按时交货和提供优惠的报价是自己应该做的吗？所以，他的拎不清又表现在把合作中自己应尽的本分，当成了向对方的妥协和退让。所以才会说“我已经。。。。。，他们还不。。。。。”真是一团浆糊啊。。。。。另外，如果这个业务员能看到这篇文章，可以好好想想自己跟了一个什么样的老板了。-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第二版开始预定，九月二十五号发货。预定可通过以下微信：waimjh2018Tessranlywaimaojianghu2017 《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*