# 《权力的游戏》对外贸人的启发

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bu_QftnuCcUQcND9eHis_A
**文章序号**: 304

---

## 摘要

作为一名《权力的游戏》的超级大粉丝，前六季已经看了五遍，里面一些台词实在精彩，特地摘录下来，和大家共享。在权

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

《权力的游戏》对外贸人的启发 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 作为《权游》的超级粉丝，把前7季反复观摩的多遍后，居然发现里面的台词居然对外贸人有巨大的启发。在权力的游戏之中，不当赢家，就只有死路一条，没有中间地带。Tess说：世界并不是非黑即白、非对即错，很多事都有中间道路，但唯有在权力的游戏中，没有中间地带。感叹马丁大爷看得透。在外贸圈，争夺订单是一场没有硝烟的战争，比起权力的游戏，你甚至不知道对手是谁，但结果是一样的，得订单者路越走越宽，没有订单的，死路一条。永远不要忘记你的身份，因为这个世界不会忘记，用它来武装自己，就没有人可以用它来伤害你。Tess说：小恶魔总是时不时蹦出几句惊世之语，这一句是他出场后说的第一句。当我听到这句话的时候，马上想起了王小波的《黄金时代》，联想关于陈清扬的“破鞋”桥段，叹“人性”竟不分中西，如此相似。又想到外贸圈里的各种乱象，SOURCING, SOHO,外贸公司，工贸一体的公司，工厂，在面对客户的问题：Are the the manufacturer?的时候，不管是不是该产品的真正生产商，不管能不能生产，绝大多数都愿意回答，Yes I am。一个连自己的真实身份都不敢承认的人未来在哪里？谎言能否不失荣誉，取决于内容与目的。Tess说：谎言本身是个贬义词，我们的教育从不提倡谎言，如同在中国两千多年的文明史中，从没一个人敢站出来公然支持杨朱“一毛不拔”的理论一样，我们崇尚的是“无私和奉献”。但是，谎言本身真得一无是处吗？事实上，只有少数人才有勇气直面血淋淋的现实。除了这些人，那些胆小的人该怎么办呢？人唯有恐惧方能勇敢。Tess说：不把自己逼到死角，怎么能知道有多大的反弹力。人在极端恐惧的情况下，会忘记恐惧，在某个瞬间开始变得异常勇敢。外贸圈的小伙伴，可以挑战一下不拿底薪只要提成的生活模式吗？试一试吧，结果有很大可能会让你自己感到惊讶：原来我这么牛X啊！混乱不是深渊，混乱是阶梯。Tess说：和我们经常说的浑水摸鱼吗有异曲同工之妙。不过，这句话让我想到更多的是：乱世出枭雄，也出英雄。比如，张作霖那若生在现在，估计早被定性为黑恶势力消灭了，可是他生逢乱世，却成了名副其实的东北王。当很多人在为一个订单混战的时候，聪明的你肯定知道如何搭建自己的梯子。你把你的荣誉像盔甲一样穿在身上。你觉得你好像安全了，却不知道它可以重得压倒你、让你动弹不得。Tess说：这让我想起了《一个人的外贸江湖》里的Moris,作为商人，他最大的优点是诚信，但在他落难的时候，诚信成了别人宰割他、要挟他的一个工具。《权力的游戏》中，Stark极珍视荣誉，但最终他因为荣誉，在第一季就领了便当。PS:一个被职业病所累的老外贸业务员，似乎所有的事都能和外贸联系起来，是不是有点走火入魔了戳戳底部小广告是对小编的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。微信：Tessranly

---

*全文完*