# 南北外贸人差异

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BgD4Msv4aIVq7Xh-FDVZLA
**文章序号**: 457

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

南北外贸人差异 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess上周日，Tess外贸Club在郑州举办了第一次北方外贸人的聚会。结束之后，感触颇深。 报名了118人，现场到场50多人，和在珠三角动辄300人起的聚会规模相比，差距很大。但或许正是因为是小型聚会，才能更加深入地看到南北外贸人的不同。 在这50多人中，郑州本地的大概有三分之二，剩下的是从西安、雄安、济南、济宁、青岛、徐州、武汉、大连、石家庄、哈尔滨等地来的。这些外贸人远道而来，说明了一个很现实的问题：北方缺乏有力的外贸组织，业务员普遍孤独而松散，如果当地外贸组织像深圳一样，不太可能有这么多人长途跋涉去参加一个三小时的聚会。特别是从哈尔滨飞来的那位帅哥，机票+住宿已经比参加一场培训的费用高多了。 再深入了解了一下，发现北方的业务员由于分散而导致信息闭塞，又因为信息闭塞导致了故步自封。 现场一个业务员这么形容郑州的外贸人：假如两个同行相遇，他们是不会主动说起各自的业务状况的，因为双方都怕别人会窃取自己的商业机密。但对南方的外贸业务员来说，如果大家是同行，完全可以聚在一起探讨一下行业内最近发生的事，以及各自所遇到的客户，以此来达到资源整合的效果。 在北方外贸人眼里，同行是竞争对手，需要保持距离。但事实上，同行不但是竞争对手，也是合作伙伴。因为没有谁可以把订单做完，也没有谁能做完所有类型的订单。把自己不能做的订单推荐给其他人，对自身没有什么损失，但却给了别人一个机会，也为客户解决了问题，何乐而不为呢？可是在北方，因为观念落后闭塞，很少人做这种送人玫瑰手有余香的事。 这让我想起了一件事。大约三年前，一个郑州的好朋友去找我，那天我恰好去为阿里巴巴讲课，课程是询盘分析。她一直在下面听，结束后，她问了我一个问题：你地把如何跟客户沟通过程中的邮件原原本本全部展示出来，还跟他们分析遇到类似的询盘该从哪里入手分析，难道不怕他们学会了抢你客户吗？朋友并不是做业务的，但她的这个问题，应该代表了北方多数生意人的思维。同行是冤家的思维太窄了，如果能开阔一些，会发现面前的路会多很多，冤家和朋友只有一线之隔。 在这次的聚会上，另外一个感触非常深刻的事情是大家对我的分享的反应。我在现场分析了三个询盘。这种常规的询盘分析对我来说是轻车熟路，用不着准备。但没想到现场每个人都在全神贯注地听，居然包括老王。PS:非外贸人士老王专注的小眼神 这种专注度是我在南方的课堂现场很少见的。或许是因为场地小，也或许是因为人少，反正我感受到了一种从未有过的庄重感。因为台下所有人的目光都在盯着我，我从目光里读到了渴望，要不是当时有点累，会一口气讲七八个案例。 昨天，一个参加聚会的业务员私信给我，说在北方很少有外贸培训。之前她参加过阿里组织的一些培训。对于她这种老业务来说，实用性不大。她还说这种询盘分析是以前没听过的，收获很大。这种基于真实询盘之上的分析，以及随即对客户反馈的检验，是需要拿出实实在在的东西展示的。很多人考虑到商业机密，不会这样全盘展示，至少她自己是不会这样的。她问我是否还有机会再次听到类似的外贸案例分析。我回忆了一下，2017年讲过两次课，2018年，0次。虽然外贸圈的人仍然叫我老师，但从严格来说，我已经不是讲师了。所以，只能跟这个业务员说抱歉。PS:给北方的小伙伴100个同情的眼神 另外一个来自河北的业务员说：她做了8年外贸，忽然觉得自己在做了假外贸。主持人为她为什么有这样的感触。她说，他们公司有强大的背景，业务员一进去就会分配一些客户去跟进，根本不需要自己去开发客户。 她很惊恐，不敢想象如果现在离开公司会怎么样。回想一下过去8年的工作，自己似乎没有开发过客户，实际上这么多年一直在做跟单，如今只是空顶着一个8年外贸业务经验得头衔而已。 还有一个来自河北的会员说，她因读了《一个人的外贸江湖》而加入Tess外贸Club，又因为受到Club的影响而和老公产生了矛盾。之前，他们是很恩爱的PS：有种破坏人家夫妻感情的感觉 大家都被这个问题吸引了，看着她，等她继续往下说。 她说，她老公认为，Club是不正常的。因为不符合市场行情。凡是不符合市场行情的东西都有猫腻。他计算了一下，每个会员交200块会费参加一年内12场不同主题的聚会，平均参加一场聚会的成本16.6元。这样的分享式聚会需要请分享嘉宾、支付场地费。还需要人力去组织会员、筛选选题。以上每一项都需要专人去做。如果每次分享的主题都不同，理论上成本更高，16.6元能干什么？她老公还指出：目前市场上任何培训机构都有自己的固定培训主题，一个PPT可以讲N场，或者录制成课程永久出售，一劳永逸。不管是线下还是线上的课程，不可能是十几块钱就能解决问题的，除非是以打广告为目的的公开课才会对听众免费。Club聚会不接广告，甚至拒绝任何人在群里发广告，所以说，Tess外贸Club的行为不符合市场呢规律，一定有不可告人之处。综上，她老公很困惑，觉得这个组织肯定有问题。 这位会员说Club本来就不是以盈利为目的的，但她老公却怎么也不相信，还说她肯定被蒙了。于是她就和老公产生了争执。 我问她的老公是哪个行业的，她说是做房地产的。然后全场一片笑声。 我也笑了，这大概就是隔行如隔山，道不同不相为谋吧。 时间过得很快，三个小时的聚会很快就结束了，希望在年会上和更多的外贸小伙伴探讨更多的有用的外贸问题。 美女们记得都穿上礼服哈！PS /年会人数在800的时候已经自动截止，群主反应不断有人找她要报名名额，今天又开放了50个，想报名的人可去报名啦。点击“阅读原文”报名年会。另外，年会当天需要化妆的美女们可以加化妆师薇薇的微信号：makeupmeiwei 她的团队用的全部是一线品牌的彩妆，大家可以不用自带化妆品。另外，喜欢明星八卦和剧组八卦的小伙伴届时可以向她们打听一下，毕竟人家可是见过明星们的素颜哦！对了，化妆费用为100元每人。她们的人手有限，提前预约，先到先得。再PS：最近无聊就翻以前的微信信息，意外看到了这条。能得到同行的认可，感觉爽歪歪。虽然和杨老师素未谋面，还是希望明年能免费给Club的小伙伴带来一场精彩的分享新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。 新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 阅读原文

---

*全文完*