# 不是“疯狗”，怎会懂“疯狗”的快乐

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yP6G2EXaInK_asp4w3IStg
**文章序号**: 449

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

不是“疯狗”，怎会懂“疯狗”的快乐 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess“狗咬你一口，你总不能再咬狗一口”。当受到恶人的无端伤害时，人们喜欢用这句话来安慰自己，或者劝别人息事宁人。 这句话乍一想挺有道理，人嘛，的确不能和畜生一般见识。但仔细一想，不对啊，害你的明明是人，怎么能说是被狗咬了呢？狗说：这个锅我不背。狗咬了你，你可以把狗一棍打死，但杀了人，就没有像杀条狗那么简单了。所以，人和狗还是有本质的区别的。 有很多文章苦口婆心教育我们要“远离垃圾人”，这些垃圾人大概和我们所说的“咬人的狗”差不多，如一辆满载负能量的垃圾车，无视交通规则，在人群里横冲直撞。所以，面对这样一辆破车，你想远离就远离吗，你想躲就躲得了吗？ 按照“狗咬你一口你总不能再咬狗一口”的理念，狗不开心就可以咬人，而且逮谁咬谁。受害者被咬后却迫于不能和狗计较的理念不能还击。由于只是咬了一下别人，没有触犯法律，狗不受法律制裁他，最多只是被看客们谴责几句。所以狗们觉得世界由他们主宰了。如此一看，当狗比做人的人日子好过多了。 不信你看： 小学教师罗某带着孩子赶高铁，因自己的老公没能按时上车，用身体挡在列车门口，阻止列车发车。尽管工作人员不停地告诉她这是违法行为，但她仍然我行我素，就用身体阻挡车门闭合。结果是全车乘客只能一起等候，发车延误了至少3分钟。 没过多久：陕西宝鸡火速发生了第二起拦高铁事件。这次阻止高铁车门关闭的女子，原因竟然是夫妻吵架。 这两个案例都是媒体报道出来的。到目前为止，人们除了在道义上谴责一下他们，似乎也没什么有效的惩罚途径。搞笑的是，事发后，很多文章长篇累牍对这类人批评教育。这类人本身就不讲道理，跟他们讲五讲四美三热爱等于对牛弹琴，谴责对他们来说根本不值一提。他们甚至还会利用事情的热度变成网红赚钱。 比如全国闻名的高铁霸座明星孙赫。在网上铺天盖地的口诛笔伐和人肉下，他迅速成了微博大V，不但出名了，圈粉了，还可以发广告赚钱了。 所以，自孙赫之后，迅速出现了霸座女、霸座大妈，霸座大爷等新闻，可见孙赫那件事发生后，对想霸座的人来说毫无震慑作用，一些想出名的人巴不得让媒体报道他们是如何霸座的，如果不讲理的，以此达到出名的目的。在流量为王的年代，一泡出名的狗屎都比一个默默无闻的人能吸引眼球，这也就无怪乎一些没有底线的人为了出名而无所不用其极了。虽然他们之中一些情节特别恶劣的人会受到处罚，比如禁止乘坐高铁半年，但显然这样的惩罚根本不足以让违规的人引以为戒或震慑其他垃圾人。假如破坏社会公序良俗的人能像酒驾一样入刑，相信我们的社会会马上文明很多。 昆山龙哥的案例让民众看到了对付垃圾人和疯狗的一线曙光，龙哥用自己的生命向公众证明，遇到他那样的垃圾人不需要躲，需要全社会动手共同清除。 龙哥这种地痞流氓可谓垃圾人中的战斗机，对普通人来说，平时躲都躲不及，遇上他们，被骂几句、踹两脚只能自认倒霉。龙哥们摸准了大众心理，才会如此嚣张。对龙哥们来说，破坏规矩，占人便宜是日常，拿刀砍人也不在话下。要不然也不会在明明是自己违规的情况下再拿刀砍人。嚣张惯了的龙哥在一次例行砍人中被反杀，结果杀人者无罪释放，全国人民拍手称快。这样的案例若多报道几起，便足以震慑那些无视规则的垃圾人，让他们知道，杀了他们也是白杀。 说到底，垃圾人之所以胆大妄为，就是因为他们觉得自己的所作所为不会受到惩罚，或者所受的惩罚对他们没有影响，所以才会不顾别人的利益，全心全意为自己服务，让世界为自己让道。 一个文明的社会是需要人人遵守规则才能形成的。原始社会的规则最简单，弱肉强食，没有垃圾人。因为弱小本身就是被淘汰的对象。但随着人类社会越来越文明，人和人之间有了规则约束，从最原始的弱肉强食变成了尊老爱幼，以及后来的老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。但对“垃圾人”而言，无论社会发展到哪个阶段，无论人类进化到如何文明，他们深层次的思维和价值观还停留在原始社会。对待原始人，不必以太文明的态度去和他们打交道。 因此，遇到疯狗扑上来咬，能打死就打死，不能打死把狗牙拔了，让疯狗们失去咬人的能力。因为对某些疯狗来说，不是你躲开了，它就不咬你了。对人来说，与其坐以待毙等狗咬，不如主动出击打死疯狗。 记得有部电影里有个父亲对他儿子这样说：“遇到恶人，宁可下半辈子住牢房，也不要让自己明天躺在冰冷停尸房”。如今看来，昆山龙哥反杀案告诉我们，遇到恶人，是可以做到让恶人去停尸房的同时自己不用进牢房的。 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*