# 到底是客户违约了还是我们违约了？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EXNflI4Q75-3TwL_TZ2VGQ
**文章序号**: 420

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

到底是客户违约了还是我们违约了？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Chapter 1Chapter 业务员问题Tess你好,事情是这样的，一个香港的贸易公司给我们下了一个美国超市的订单，历时一年多。期间各种艰辛历程就不讲了。起初客人发来PO，我没有看清楚上面的条款就回签了，上面的付款条款是CAD,ETD+10days，那时我还不知道CAD是什么意思，因为我们之前讨论的都是先定金，尾款见提单copy付款。回签了之后他们一直拖着不付定金，PO上的交货期一推再推，最后终于准备做货的时候又重新发来一份PO，就只更改了交货期。我们再次审查PO的时候发现其他条款有问题，提出了修改意见，但是并没有得到他们的回复。鉴于交货时间紧急，我们在收到20%定金后就开始做货了，现在货好了准备出货的时候，货代发来的单据竟然是FCR，也就是交单付款。而且抬头是他们自己，收货人是终端美国超市。在这个条款下等于我们把货发出去就没有货权了。我们马上要求他们先付款再发货，他们拒绝了，并问我们为什么要更改付款条款。还说如果不赶上这班船的话就会取消订单并且超市那边产生的罚款都由我们负责。我们反驳说最后更新的PO我们并没有回签，之前的PO已失效。他们说咨询了律师，之前回签的还是有效的。可是他们最后付的定金时间早就超过了之前那份回签的PO里面的交货期。我们也咨询了我们的律师，我们的律师告诉我们那个回签的PO是没有法律效力的。现在客人那边说给我们签保证书，保证未付清余款前货权都是属于我们，我们也考虑过了，但是律师说有协议未必有用，主要是看客户的信用。我们要求客人提供他们其他供应商的联系方式和一些其他的信用凭证，他们也没有提供。我现在很着急，本来今天马上要安排装柜的，就因为这样一直拖着，现在已经赶不上船期了。现在担心的是，如果他们真的取消了订单，我们的货就出不去，一直放在工厂也是个大问题。如果不取消订单延船的话，客人那边能不能先付款再出货也是一个问题。因为我只是一个业务员，最终决定权还是在公司，一旦这个订单出现问题，所有的损失也是由我承担。整个订单金额4万美金左右，如果都由我个人承担，我一个小小的业务，所有资产都不够赔的。我想听听Tess你的意见，有什么好的方法可以让客人先付款吗。在此先谢过。 Susan-苦逼的外贸业务员tess答复你好Susan，现实中你大概是个心很大的人，心大的人多是乐天派，不容易被琐事影响心情，但在工作上过于大大咧咧并不是什么好事，比如，你连CAD是什么样的付款条件是什么都不知道就敢签合同。CAD的全称是CASH AGAINST DOCUMENT,简称交单付款。把CAD和ETD+10DAYS连在一起则是：柜子离港后10天交单付款。请注意：这里压根儿就没有说预付款的问题。所以，你跟客户前期谈的内容可以总结为：你说你的，他说他的，互不干扰。FCR的全称是Forwarders Certificate of Receipt，—货运代理人收讫货物证明。恭喜，当你们发现FCR的时候，意识到事情有点不对头了。简单说一下FCR，通常FCR只出现在FOB条款下，它只是收据,而非提单这样的物权证明 。采用这种方式的进口商多为信誉良好的大买家，出口厂商和银行也普遍接受这一条款。FCR和Cargo Receipt类似,谁都可以开具，进口商不需要FCR就能够提货 。从表面上看，风险承担方是承运方。 但是，在实际操作中，却是出口厂商承担风险的。大买家的订单一般都有量大、周期长的特点，一张订单很可能会分多次出货，在这个过程中，一旦出现什么问题，买家就会掌握主动权，利用FCR的特点，先行提货，同时找个什么理由要求降价，否则就不赎单，一次迫使供应商就范。 你客户的香港代理忽然要求用FCR，先发货后付款，同时又不能提供美国买家信誉良好的证明，显然这些是有问题的。我觉得你们现在不应该纠结于哪份PO有法律效力，谁违约了合同条款这些没用的东西，虽然我觉得是你们违约，但同作为卖家，我很理解你们的心情，所以不建议和客户扯这些，因为这样做除了浪费时间，对解决问题一点帮助都没有。反正现在你们已经和客户撕破脸了，且客户已经支付了20%的定金，他们弃货的概率比较小，你们不愿意冒险先发货，理论上，坚持不付余款不发货就行了。或者更换货代，货代由你们来指定。付款条件还和最初的PO一样，发货后10天付款，客户会妥协的。我赌你们会赢。不过，还是希望你能从这件事里吸取一点教训，和客户谈合同条款，特别是付款条款的时候，不清楚的地方一定要弄清楚，而且一定要和对方确认，不但确认，还要留下当时确认时候的证据，免得后患无穷。祝你好运！Tess-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第一版开始预定，九月二十号发货。预定可通过以下微信：Tessranlywaimaojianghu2017 waimjh2018《一个人的外贸江湖》上册第十四版现在可以预定，九月六号发货，预定微信：waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*