# 谈谈一个业内“大神”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Nu7deJ7SEmW5mXly5RDXuQ
**文章序号**: 421

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

谈谈一个业内“大神” 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess《一个人的外贸江湖》从去年出版到现在为止，已经印了14版，读者基本都是外贸业务员。一年来收到很多读后感，这些读后感几乎都包含两个意思:自叹弗如，又或者赞叹女主的能力强。对作者来说，我更愿意看到读者对书中描述的找客户方法和技巧的剖析，并在此基础上，发展出自身的方法的想法。萧懿身上有几个特点，这些特点让她有别于其他业务员。 1.有自知之明，知道目标在哪里。萧懿知道自己擅长什么、不擅长什么，也清楚对业务员来说，业绩才是安身立命的根本。她更明白，在当今社会，普通人若想突破现有阶级、晋升到一个更高的阶级，只有挣钱。钱多到一定程度，自然会有更高的阶层把你吸纳进去。 她想要赚很多很多钱，又不想拘囿于人情世故和交际应酬。所以，做外贸业务是唯一的选择。外贸意味着不用和客户见面，避免了她讨厌的应酬；做业务则意味着收入上不封顶。这一点她在填高考志愿的时候心中已经非常明了了。因此，她排除万难，不惜辜负家人亲戚的一片好心，只身来到沿海城市，去当一个在别人眼里蝼蚁一样的外贸业务员。 她不觉得一个只身在外、漂泊他乡、为私企打工的女孩很可怜，也不觉得编制内的人就高人一等，萧懿认为两者同为打工，只不过一个人的的老板是私人，另外一个人的老板是政府，仅此而已。 当然有人会说大树底下好乘凉，但对萧懿来说，在大树下遮风挡雨还不如直接把自己变成一棵树来得痛快。靠别人就要仰人鼻息，看人脸色，那不是她要的生活，所以她一开始就把自己和这种生活隔离了。 2.从不打算立即要回报。在生活中，付出后立即有回报的人只有两种，一种是钟点工，一种是各路大V。萧懿清楚自己只是个普通人，所以在求结果的路上有持之以恒的耐心。她工作从不半途而废，所以不管结果如何，她总会有一个结果。结果是好的，那是水到渠成，结果是坏的，仍然可以无怨无悔。所以，萧懿的生活不拧巴。 她初入职场能获得大单，不是靠运气，而是基于她看待事物的方式和普通人不同。由此可以看出，业务员的业绩其实和他工作了多少年没太大关系，同时也可以得出另外一个结论，人成熟与否跟年龄也没有太大关系，关键是你能不能站在对方的角度去看待事物，或者能不能把我的世界变成你的世界。可惜的是，很多人年龄一大把了，还没有脱离幼稚的行为。 3.不盲从，不迷信权威，不被外界的声音干扰自身的决定萧懿只佩服一种人，那就是有真本领的人。当她还是基层新人的时候就敢公开质疑部门领导的指导和决定。萧懿很清楚，领导开心与否并不能决定客户是否把订单给自己，所以她会把注意力放到客户身上，并按照自己的想法去和客户沟通，尽最大可能去达成交易。她的行为让领导很不开心，但她毫不在意，因为她在意的东西和领导无关。 虽然最后证明她是对的，她也毫无意外地被排挤出了外贸部，但萧懿并没有因为当初得罪领导而后悔。对她来说，目的已经达到了，即：证明了自己是对的，也拿到了订单。而且，她在做这件事的时候她已经想到了最坏的结果，最多被炒鱿鱼。最坏的结果是她能承受的，所以她当时才会按照自己的想法而不是领导的想法去和客户沟通。 在生活上，萧懿和查晓楠闪婚不被亲人和朋友肯定，她怀孕后决定留下孩子离婚的想法更不被人肯定，但她还是按照自己的决定走了下去。在人生大事上做决定的时候她并不曾咨询过谁，可以说她的人生完全是由自己做主的。她遵从自己的内心，她愿赌服输，她从不在一些烂事和烂人身上纠结。 其实，不被外界的声音干扰是一种信念，信念是一种人生态度，是对一个人对自己的信心。可惜很多的人在打算做某件事之前，首先会去问别人的意见。询问别人本没错，错就错在人们会选错对象。比如，你要登上山峰，一定要问那些爬到山顶的人，千万不能问没有爬过山的人。 所以，只要你的选择是正确的，永远不要在乎别人怎么说。只要你为正确的选择坚持下去，就会得到你想要的那种生活。你就会实现时间自由、财务自由、精神自由这些让一般人可望而不可及的东西。 4.懂得规律，不逆规律行事规律是客观的，不以人的意志为转移的，它既不能被创造，也不能被消灭。不管人们承认不承认，它决定着事物发展的必然趋，而且，世界任何物质都受规律约束。 规律告诉我们有因必有果。人们说，种瓜得瓜，种豆得豆。教徒说，菩萨畏因，凡人畏果。萧懿从不违背规律行事。既然因在前，果在后，那么善因必然结出善果，恶因必然会结恶果。知道这些，便会有敬畏之心，有敬畏之心的人都不会是恶人。所以，她很清楚，若想要真心，必先付出真心，要想要回报，必先要回报他人。这也是为什么她的客户愿意跟她打交道的愿意，因为跟她打交道，别人不会有吃亏的感觉。 规律还告诉我们福祸相依，这让她在得意的时候不敢忘形，在失意的时候仍然抱有希望，让她在最困难的时候能用坚定的信念支撑着走下去，也不会轻易在困难面前放弃。 规律也告诉我们，长盛不衰、千秋万代只是人们一厢情愿的意淫，没有什么东西可以一直往好的方面发展。所以，萧懿不会羡慕炙手可热的的人或事，她知道，那些鲜花着锦和烈火烹油到最后都要归于沉寂。 曹公早说，荒草枯杨，曾为歌舞场，陋室空堂，当年笏满床。看透世情，让她得以用平和的心态和世界相处。即便身陷绝境，也不会如无头苍蝇一样到处乱撞，恐惧无助，而是本着尽人事听天命的心态等待命运的裁决。不管过程如何艰辛、结果如何糟糕，她也能在和厄运对抗的时候保持一个“人”应有的尊严。 下册里的萧懿所面对的各种困境、窘境并不是每个人都能感同身受的，虽不能亲历，但可以看到一个心怀敬畏之心的人在灾难面前的无所畏惧和坦然。 通知：由于九月份中秋节和国庆节两个节日，Tess外贸Club九月在东莞的聚会推迟到十月二十八日，十一月聚会地点为郑州。请会员们互相转告。-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第一版开始预定，九月二十号发货。预定可通过以下微信：Tessranlywaimaojianghu2017 waimjh2018《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*