# 客户虐我一两遍，我虐客户三四遍

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0o9XWlyM5--rI5dtbkNyrg
**文章序号**: 439

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

客户虐我一两遍，我虐客户三四遍 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess记得2010年下半年谈成了一个印度客户的订单。客户第一次就下了五个高柜。鉴于很少新客户有这么大的试单，我和合作的工厂对该单都非常重视，以至于答应了本不应该答应的条件。比如本来新单的交货期是35天，但因为客户催得急，工厂一遍又一遍和各部门以及各供应商协调后，终于可以做到25天交货。此外，正常情况下，彩箱和外箱的质量要求是三层和五层，但这个客户却一定要求五层和七层，连说明书也要彩色铜版纸。为了能和该客户建立长期稳定的合作，工厂答应了这些非分要求。作为中间商，我当时是不建议这么做的，但工厂认为他们不这么做，自然会有其他工厂这么做，与其一分不挣，还不如多少赚点。交货的时候，客户又忽然提出免费配件要从1%增加到3%。这次我坚决不同意，但工厂担心因为这件事得罪了客户，还怕他们不付余款，于是又答应了。后来货顺利出了，市场反馈也不错。我和工厂以为会很快又返单。的确，没过多久，客户果然联系我们说要返单了，但这次居然以价格高为由让重新报价。还说某某工厂可以做到一样的交货条件，价格却比我们低好几个点。所有的事情都已经证明，我和工厂遇到了一只喂不熟的白眼狼。我很清楚这类买家，他们通常不会有固定的供应商，惯常做法是一直拿着上一家供应商的交货条件去找报价更低的工厂，然后再拿着低价要挟之前的供应商降价。奇怪的是，这种并不高明的伎俩在现实中却让很多工厂屈服了。工厂遇到这种情况，虽然心里一万个不乐意，但面对这种白眼狼类型的买家还得陪笑脸，一遍又一遍用“客户是上帝”、“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”之类的、一点道理都没有的话催眠自己、麻醉自己。对这类客户，正确的做法是：你视我如草芥，我也把你当粪土。我想了想，让工厂不但答应了他所有的要求，还让新价格比他要求的又低了两个点。没想到这个买家还不满足，又继续还价，最后看我们态度坚决，买家又装模作样还了几天价后就按照新价格下单了。收到款后，我让工厂不要做货，也不要再主动联系这个印度客户，他只要催货就拖延。一直过了50天，等到这个印度人已经快急死的时候，我发了一封邮件告诉他，货期要延长到三个月以后。客户一听马上跳脚了，说我们出尔反尔，要退定金。我直接告诉他定金可以退，但不能全退，因为一部分材料工厂已经采购了，要是他不同意就直接找工厂要。吵了一周，最终客户妥协。我让工厂扣掉了他们10个点的定金，他们居然还觉得能把90%的定金要回来很幸运，庆幸没遇到骗子工厂。接着，我把这个客户的信息让一家很烂的工厂知道了。就是那种基本以坑蒙拐骗为主要盈利手段的工厂，老板做生意原则就是一竿子买卖，收到钱后老死不相往来。这两个人联系上后一拍即合，那个印度客户提出的所有要求人家都愉快地同意了。但结果可想而知，那批货是一堆不折不扣的垃圾，而这次客户损失的也不仅仅是定金了。客户兜兜转转了一圈，八个月后居然又找回了我，我告诉他新价格做不了，即使有人会做，也一定是偷工减料做到的。这次，他不再唧唧歪歪，利索地按照第一次的价格下单了。而且，从此之后，变得相当老实。有人说，在买方市场，供应商和买家的关系是不可能平等的。我要说的是，缺乏平等的交易是不稳定的。平等才能保证稳定。在这个世界上，的确有地位的差距，却没有人格上的不对等。你若认为供应商和客户平等是一个笑话，那你在客户那里只能当个笑话了。不知道是谁率先提出的“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”这样的奴性理念，继而又把这种奴性思维神化成服务好的一种境界。服务客户是应该的，但不能把自己置于一个低位，一味地、不分青红皂白地对客户好。最后再强调一遍：把你的善意和尊重送给Someone who deserve it.最后这句话的后半句忽然觉得英文比汉语表达得更好，所以就用英文表达了。//////////戳一下底部小advertisement支持一下原创哈！么么哒PS:老王这是在暗示以后可以牵错手吗 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*