# 老客户因为价格跑了，原因在我司，还可以挽回吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eMgTODg3O8dCqr0bRLtXUQ
**文章序号**: 343

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

老客户因为价格跑了，原因在我司，还可以挽回吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好！TESS，有一个客户，与我公司做了6年，双方一直合作得不错，订单量也算稳定，而且他从来不讨价还价，（但暗中还是会调查市场价格的），每次询完价后就直接下单。邮件从不涉及私事，所有邮件都是关于生意上的，没留任何在线的联系方式。上月有试过问价后没有下单子，我感觉到事情有跷蹊，但是也没有去打扰他，只是试探性的发了一些双方上年的合作报告给他，也很直接问他是什么原因没有下单子了。以他的性格不一定会给我回信， 但过了两周他给我回信了。在邮件里，他问了另外一些产品的询价，还告诉我是因为有别家给他报了更优惠的价格他才没下单。PS:上年11月份时材料有个飚涨的阶段，但是1月份的时候回调下来了。客户说涨价的时候给他涨价，价格下调的时候却维持当初涨价的价格 ，所以他将单子转到另一家做了。PS:其实材料有降下来我是知道的，只是报价不是出自我手，是老板核算的价格。老师请帮忙分析与指教下，怎样做才可以争取回到以后的合作与信任呢？谢谢！C妹你好C妹：这次丢掉客户完全是你们的问题，和客户没什么关系。首先，“这个客户虽然不讨价还价，但都会暗中调查价格”，这也是为什么去年11月份材料飙升的时候，他对涨价无异议的原因。你明知道好客户知道市场行情，仍然坚持只涨不跌的合作策略，所以丢掉客户是必然的。从这点讲，该客户非常通情达理，只是他高估了你们，认为人人都会在现实面前做出理性的选择。而真正的现实是，在利益面前，极少人可以保持头脑冷静，更多的是被眼前的利益冲昏头，把别人当成傻子。你说价格是老板核算的，报价不是出自你手，但作为一个直接和客户沟通的业务员，你的职责绝不是老板的传话筒，而是一座老板和客户之间的桥梁，很多事情必须想到老板和客户的前面，把一些风险扼杀在萌芽状态。比如，明明知道价格已经降下来了，为什么不提醒老板降价，不提醒老板降价已经是失职，在看到价格后仍然把价格通知客户（你知道客户每次都会暗中调查价格的），说白了就是不作为。假如你提醒了老板，老板不听，也算是努力了，但从始至终你都处于一个旁观者的姿态在夹在老板和客户之间。我想，你之所以这么做，跟生意不是自己的有莫大的关系。客户离开你们的原因已经很明了了，他找到了价格比你们更好的供应商。经过这件事，估计后面的人更难和他建立生意以外的关系。不过这对你们也好，既然大家都做不了朋友，那就在商言商算了。找到客户，先承认自己工作的疏忽，告诉他们你们的价格也降下来了，再列出和你们合作的好处，毕竟和新供应商合作一切都要从零开始。相信客户经过权衡会选择你们的。这个客户是个挺优质的客户，专业、订单稳定、简单明了、麻烦事少，而且双方已经过了磨合期，现在丢了实在是可惜，尽力试一下吧。最后再啰嗦一句，很多人都觉得自己是在跟老板打工，到最后你会发现，你努力做的每一件事都是在为自己增值，和外人关系不大。比如，你努力得到了客户的认可，客户是公司的没错，但认可却归你，而且这种认可和你在哪家公司工作关系不大。比如，你在公司做了很多分外的事，看着是吃亏，但你在做事的时候所学到的东西却是实实在在的，不但是“书到用时方恨少”，在工作上更多的是“技到用时方很少”。你所会的技能越多，本身就越值钱，这样无论去哪里都不吃亏啊。老板们又不瞎。说到底，还是价值观和主观能动性的问题，和大家共勉。TessPS:贴一下小伙伴的读后感，估计是昨天才收到的书，这看书速度太快了，我写了一年，你看了一天《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*