# 初次和陌生客户接触时的一些建议

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/j1q-DSoQqB-URdEIjRHXwg
**文章序号**: 427

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

初次和陌生客户接触时的一些建议 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | tess万事开头难，第一封询盘是否能迅速吸引买家的眼光决定了业务员和客户是否有以后。可是，第一次接触的时候，买卖双方都是陌生人，因此，回复第一封询盘需要的技巧和时间比回复正常邮件有更多要求。我平时回复新询盘要花1-1.5个小时，有时候甚至更久，结果是90%以上的新买家会在24小时内有反馈。而很多业务员会在十分钟内就能处理完一封新询盘，结果只能是守株待兔。今天我想跟大家谈谈第一封询盘的回复要领。1.在你对客户一无所知的情况下不要盲目回复。第一步当然要搜索一下客户信息，知己知彼才能百战不殆。搜索过程中翻墙软件是必不可缺的工具。在谷歌上可以通过客人资料的关键词搜索和客户及其公司相关的信息。很多人都是直接通过谷歌搜索，这里建议大家可以把谷歌细化，比如你的客户来自德国，你就可以用德语通过谷歌德国来搜，这样搜的结果更多也更准确。有人会说自己懂德语，这个时候谷歌翻译就配上用场了。如果这个客户是真实存在的，不是黑客，也没有做过违法行为，那么他的踪迹都可以查出来。我记得之前写过两篇文章，就是教大家如何查客户状况的，搜索工具用得好，就可以把目标公司的运行状况、资产状况、经营状况、竞争对手状况、供应商是谁、债务状况、工作环境等查出来。我是这样一步步查出买家的存款、信誉、负债率、销售状况、竞争对手和供应商的当谷歌上搜不到客户的邮箱、姓名、电话，公司名时，如何把客户的老底扒出来如果发询盘的人的个人信息和公司信息在网上一点线索都搜不到，那你就得考虑是不是某些B2B平台内部发的，或者是同行套价格伪造的询盘。对于这种情况，可以直接视为垃圾询盘。对客户有了充分的了解，才能在回复询盘的时候有的放矢，在客户收到的众多的回复中一枝独秀。 2.不同的地区的买家要有针对性的回复，但，也要区别对待。虽然大家普遍认为欧美客户重质量；中亚非强调价格，可这只是个大体，不能一概而论，这几年随着欧洲经济的持续走低，越来越多的欧洲客户也变得非常重视价格，东欧国家尤为突出，如波兰、罗马尼亚、匈牙利等，即使是南欧西欧的采购商，在价格面前也会妥协。因此，业务员一定要以发展的眼光看问题。3.远离模板邮件记住：只有当你大规模群发邮件的时候才把一封相同的邮件发给不同的客户，即便如此，这封用作群发用的邮件也不是随便写的，也要经过深思熟虑才能发出去。用模板邮件回复询盘是蠢不可及的行为，会让客户感觉你对他的回复只是例行公事，毫无诚意，他一旦有这种意识会毫不犹豫地把你的邮件删除。至于如何写群发邮件，可以参考之前发的一篇文章：《统一回复所有要开发信模板的同学》（点击标题即可阅读）4.直奔主题，避免无谓的客套。把你认为最能吸引客户的东西放到客人一眼就能看到的地方。因为人都是最先关注对自己有价值的东西。客户首先要买产品，所以，在客户对你的产品感兴趣前，你的自我介绍和公司介绍在客人那里没有什么价值，他们也不感兴趣。今天就聊到这里啦！回头有空再继续。-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第二版开始预定，九月二十五号发货。预定可通过以下微信：waimjh2018Tessranlywaimaojianghu2017 《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*