# 老板出尔反尔不给提成，业务员要认栽吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sEh9XI_BufPVjvUW6IJFOQ
**文章序号**: 322

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

老板出尔反尔不给提成，业务员要认栽吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 今天时间仓促，问题就不编辑了，直接贴图。你好Melody:谢谢你的信任。你的问题，可以简单归纳为两点：1.老板出尔反尔，如何应对？2.新工作是否有前景？关于第一个问题，假如你说的属实：公司不做任何解释，私自调整提成规则，导致你的收入减少一半，且老板和老板娘互相推诿责任。在这种情况下，你得明白一些事实，从坏的方面讲，老板是个唯利是图的人，在金钱面前不讲信誉，不值得继续为他做事。因此你要离职的打算是正确的。从好的方面讲，老板和老板娘还算要点脸，虽然贪得无厌，但还没有到赤裸裸、毫无羞耻感的地步。不过这也只是其中一种可能，另外一种可能则是他们对你多少还有点忌惮，不想和你撕破脸，毕竟你在他们公司五年，还当了主管。你必须认清，不管是哪种情况，想把钱要回来，概率都不大。接下来，在你的能力范围内，给你提供以下方法作为参考。先把能拿到的钱拿到手，这点应该对你没有太大难度；接下来的沟通尽量以书面形式，如果有条件，你可以买个录音笔。拿到钱后开始维权，去劳动局投诉即可，只要你证据确凿，劳动局会采取措施。（如果你没有和公司签提出协议，处理起来会比较难）最坏的结果是你的老板根本不care你采取的以上措施，那你就跟客户们聊聊吧。你在公司这么多年，又是主管，总知道客户资料。只要群发邮件给客户告诉他们你要离职了，并告知离职原因，顺带提醒一下他们商人之间合作的基本原则即可。再告诉客户你已经向劳动局投诉了公司出尔反尔的行为，并提交了证据，目前正在等结果。记住，不用诋毁公司老板，如实叙述即可。只不过措辞不同，带来的效果也不同。这封信如果写得好，会带走一些客户，更会吓跑一些客户。你自己斟酌着写吧。记住，不要在一些烂事上纠缠太久，凡事全力以赴且知进退的人才能收获性价比最高的人生。第二个问题，关于新工作前景。我也做烟机，这个东西出口量蛮大，很多国家都会采购散件，电机是烟机的核心配件，外销市场应该是挺有前景的。建议你先把市场定位给确定好，然后针对目标市场做做一份市场调查，搞清楚自己的目标客户是谁。你可以供给采购散件的买家，也可以供货给做外贸单的国内工厂，还可以直接供货给国外烟机工厂。我认为你的优质客户是国外的烟机工厂，但你你让别人向你采购电机，首先得找到别人向你采购的理由。所以，前期你有很多事要做，而且大部分时间你做的事情不能直接产生效益，如果你的新老板想很快看到钱，他估计会失望。至于寻找客户的方法，除了传统的B2B,参展，开发信之外，建议你学习一下SEO、关键词设置和搜索等相对先进的办法。对任何人来讲，若你掌握的技能和自身能力和竞争对手相同或相近，你在竞争中胜出的唯一希望就是运气比别人好。希望你早日想明白，开始新生活。TessPS:贴一个读者的书评现在可以预定《一个人的外贸江湖》第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*