# 如果上手术台上医生忽然拒绝做手术了，病人可以这么做

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kgzDV4nnD6TpwXi59urMyw
**文章序号**: 417

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

如果上手术台上医生忽然拒绝做手术了，病人可以这么做 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天去医院做个小手术，提前请好了护工，起初觉得会一切顺利，但后来发生的事情只能用千回百转来形容了。事情首先卡在了签字上。我认为做手术只要有人陪同就行了，到了才知道，医院不但要求有人陪同，还要求患者和家属要同时在各种表格上签字。护工说她只负责照顾病人，不替病人家属签字。无论我怎么给她解释不用她承担任何责任和风险，但人家就是死活不签，最后还把护工费退给我，不干了。我被晾在那里凌乱。因为去医院之前已经吃了药，护士一遍又一遍地催让家属快点来，否则延误病情他们不负责。这种感觉似曾相识，就像生孩子那会儿护士跟我说的话一样：盯着吊瓶，药水打完了按铃，否则出了事自行承担后果。历史又一次重演了。在病床上躺了一会儿，觉得不能坐以待毙，应该想办法解决问题，于是就想去门诊大厅碰下运气。护士站的护士一看我要出去，马上喊住了我，问我要去干什么，我说去找家属，她问道：“让家属直接上来就行了，你不能乱走的，出了事我们可不负责哦。”我说，不用你们负责。护士说，那不行，你得在这里签个字才能下去，于是我就屁颠屁颠地签了字后下去了。门诊大厅很多人，一时不知道该怎么入手。跟一个陌生人贸然谈手术签字的事儿很突兀，一般人肯定不愿意。所以，选人很重要。我观察着大厅里来来往往的人，目光会停留在那些看起来像是做销售的人身上，比如卖保险的，卖化妆品的，卖保健品的。（绝无歧视这些行业的意思，只是觉得他们比较容易说话）经过观察，我发现一个在等待拿药的女人的气质比较像目标人群，就跟在她后边和她搭讪，没聊几句就发现她在美容院工作，卖美容产品的，还兼职卖保险。我跟她说车险马上就到了，有没有好的保险公司推荐一下，她马上很开心地给我介绍起来。后来的结果还是很好的，买了六千多的车险和两千多的护肤品，然后她就开心地跟着我上去代替家属签字了。虽然知道那些护肤品我并不会用，拿到家里也是被扔掉，但至少车险是有用的，关键是这个人给我解了燃眉之急，我的问题解决了。签完字后，觉得不会有啥问题了，但问题又接踵而至，让我森森感到大数据的恐怖。护士忽然问我，我们系统里显示你老公的名字和你填的不一致哦。我说，我离婚了，你们系统里是旧数据。又过了一会儿，她惊讶地问：“你得过癌症啊，怎么不跟我们说，要是用错药责任谁负？你不知道癌症患者很多药都是不能用的吗？把你的病历提供一下。”我说：我没在中国治疗，只是在国内做体检，再说，病历也没随身携带。护士说：“有电子版，你找找吧，否则我们不敢用药。”没办法，又提供了病历。折腾了一上午，终于要做手术了，医生又有问题了，她拿出一张表格，让陪我来的那个美女把身份证、住址、职业、工作单位也填一遍，还要签字。我问，不是已经签好字了吗？为什么还要填这个。医生说这个是家属授权书，如果家属不到场，她要对你全权负责的。我看那美女有点为难，马上又拿了500块钱，让她放心，保证出事了绝对不找她。她看我在她那里不一会儿就消费了九千多，大概也不是特别穷的人，就勉为其难地签字了。这件事让我发现了两个问题：医患关系很紧张，医院尽力避免出现任何让自己承担责任的风险，及时救治病人倒是放到了次要位置；.有钱好办事。后来我复盘了一下整个事件，如果我没钱，可能今天的事就卡在这里了。因为医院不会给自己添麻烦，陌生人也不会自找麻烦。虽然说钱不是万能的，但还是能解决生活中绝大部分问题。所以说，有钱人的安全感一般比穷人较强。我一个朋友说她的卡里存款一定要保持在50万以上，这样才有安全感。我问为什么，她说，50万可以保证自己在一般大病面前安心治疗，50万也能保证自己在一些小城有能力支付一套房子的首付。有房子就意味着可以重新开始新生活，所以无论怎么样，都得保证存款不能低于50万。前两天看到一句话：没有钱，你拿什么维持你的亲情，稳固你的爱情，联络你的友情？靠嘴说吗？别闹了，大家都挺忙的。作为一个经历过贫穷、到如今财务自由的普通人，看到这句话，感触非常挺深。其实，如果一个人自己抗下了生活里的所有苦难，那么TA的心会越来越硬，看事情会越来越透，对别人越来越没有期待，对虚情假意越来越没有耐心。如这件事，一个人生了病，人和钱相比，钱的作用是大于人的作用的。没有钱不能治病，如果有足够多的钱，可以忽略人的作用。因为只要价格出得足够高，啥人都能雇来。还有一点感触很深的就是病历问题，按照我这种丢三落四的习惯，肯定是找不到病历的，但这次之所以能找到，是因为两周前一个朋友要看那份病历，我费了老大劲才找到，所以今天才那么容提供给医院，要不然很可能最后又卡在了病历上。那一刻我马上想到了斯宾诺莎，他说，凡是发生的，都是必然要发生的。生活中发生的每一件事或许当时我们不知道为什么，但总有一天你会找到答案的。 PS：书稿改完了。下周可以预定下册，到时候会在公众号上统一告诉大家。还有啊，忽然发现小广告回来了，你们懂的-End--------------------------------------------------------------- 订书找Tess 《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以通微店预定第14版，9月4号发货。预定找Tess, 微信：waimjh2018 Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*