# 昆仑银行切断最后一条伊朗收款途径，对外贸人来说可能是好事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NJD-zWmrvvgNKYxvetk_tw
**文章序号**: 444

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

昆仑银行切断最后一条伊朗收款途径，对外贸人来说可能是好事 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess一直以来，昆仑银行是国内唯一的可以合法收到伊朗汇款的银行，即便不能结汇美金，但欧元和人民币还是可以的。七月份，昆仑银行发了一个通知：从2018年8月1日起暂停欧元结汇，8月1日之前到账的款请尽快安排结汇，所有付欧元的单子请改付人民币。这几天，昆仑银行又口头通知客户：将从11月1日起停止接受以人民币作为计价货币的伊朗对华付款。目前尚不清楚昆仑银行的伊朗收款渠道将暂停多久，那些仍在向伊朗出售商品或服务的中国企业将如何获得付款，也不清楚。昆仑银行从成立之初就披着一层神秘的面纱，以门槛高、收费高、服务差、办事慢而声震外贸圈，十多年来不但屹立不倒而且发展迅猛。为什么会出现这种奇葩的现象呢？我们先来扒一扒这家神秘的银行。它的前身是克拉玛依市商业银行，2009年4月中石油控股了克拉玛依市商业银行，2010年4月正式更名为昆仑银行。 昆仑银行成立的初衷和一般银行是不一样的，所以他的作用和一般的银行也很不同。中石油主要是想通过它和敏感地区进行资金结算。有了中石油在背后撑腰，昆仑银行发展迅猛，开创了独特的石油银行扩张之路。到了2014年，便在中国城市商业银行综合排名第12位。 2012年，由于美国对伊朗的制裁，国内所有的银行都停止了和伊朗的汇款业务，但昆仑银行不鸟美国，我行我素，一时间名声大噪，成了国内企业和伊朗买家之间的唯一资金通道。随即，美国制裁了昆仑银行，禁止它直接进入美国的金融体系。所以，昆仑银行的多数交易都以人民币和欧元进行的。今年五月起，美国对伊朗实行了最高级别的制裁，现在欧元和人民币结算也被禁止，意味着伊朗到中国的结汇渠道彻底被切断。与此同时，美国也封闭了伊朗所有的国际贸易结算通道，伊朗已经被迫使用以物易物等非现金方式支付。 为落实制裁措施，特朗普政府威胁称，若与伊朗有商业往来的银行和公司未能在规定期限内解除与伊朗的关联，将遭到惩罚。美国盟国的银行和公司也不例外。 除金融外，大船公司也纷纷和伊朗撇清关系。马士基旗下的Maersk Tankers将在今年11月份放弃其现有的伊朗合同；MSC也宣布将不再提供往返伊朗的服务；赫伯罗特和达飞航运，因担心被美国制裁，也都退出了伊朗的航线。PS:当老大的感觉真好啊，想制裁谁就制裁谁，让人无路可走。 目前伊朗可以说内忧外患，具体表现为：1.从伊朗央行申请外汇支付困难，2.付款周期不可控，3.所有货币的支付通道关闭，4.运输通道也在慢慢关闭。 买卖双方暂时都很绝望。但绝望下的同时，我们似乎也看到了一丝曙光，中美贸易战的缓和的前兆。 在中美贸易战中，美国提出的其中一个条件就是昆仑银行关闭对伊朗的结汇通道。现在中国关闭了昆仑银行人民币结汇的通道，那么也就意味着对美国的妥协。作为妥协的回馈，美国或许也会在贸易战中做出让步，让做美国市场的中国供应商松口气。有一个无法忽略的事实，中国是伊朗最大的石油买家，每月从伊朗购买与价值15亿美元的石油，此前主要的支付途径是通过昆仑银行。国家利益高于一切，相信这个通道不会关闭太长时间。智囊们肯定正在想办法解决支付问题。只要中石油的结汇问题解决了，连带着企业的收款问题也会迎刃而解。让我们多些耐心，拭目以待吧。相信问题总会解决的。By the way, 对做出口伊朗贸易的小伙伴来说，的确可以考虑尝试一下以物易物的交易方式。伊朗有很多特产，到了中国市场，利润很好。戳一下底部的小AD就是对Tess原创的支持啦！PS:10.28 Tess外贸Club聚会流程和内容已经确定，有问题的小伙伴可以提前准备好问题哈。1.中信保讲解：为什么你们的订单买了保险，出事后我们赔了。负责人在现场接受质疑，并现场答疑。2.嘉宾Alice讲解:海外收款的风险规避；3.Tess，分享内容暂时保密；4.舅舅现场讲中医已经报名的小伙伴请查看右下角报名链接，确认自己已经有报名二维码。为确保现场秩序，入场时，会员须向工作人员出示自己所在的群信息以及报名二维码方可入场。 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 阅读原文

---

*全文完*