# 万恶的美帝，没想到你居然这么穷

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kjgKOS-G-rVfcHDyLRleDA
**文章序号**: 375

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

万恶的美帝，没想到你居然这么穷 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文节选自《一个人的外贸江湖》下册，萧懿在芝加哥的见闻。或许这篇文章会让大家对美国的印象有所改观。万恶的美帝和伟大的社会主义中国那可是截然不同的。香港飞芝加哥需要漫长的十五个小时，为了打发时间，萧懿带了一本余华的《兄弟》。虽然这本书已经看过很多遍，但每次重新读还是会觉得很过瘾。余华是她最喜欢的华人男作家，没有之一。之前她喜欢王小波多一点，但随着年龄的增长，却对余华越来越痴迷。 王小波的作品让人在读的过程中捧腹大笑，但看完了心中会堵得慌，那是一种咧咧嘴，想哭却哭不出来的堵，而余华却能让人在忍俊不禁的同时想哭就痛快地哭出来。有时候，书中看似平淡的一句话会让读者忽然情绪崩溃，眼泪哗哗地流；有时候，不经意的一句话又会让人哈哈大笑。萧懿看过很多作家的书，但唯有余华才能如此轻而易举地操控她的情绪，简直如严歌苓一样，翻手为繁华覆手为苍凉！ 萧懿最近很容易疲倦，看了一会儿书就感觉体力不支，她向空乘人员交代在用餐时间不要叫醒自己，然后躺下来很快就睡着了。她做了一个很奇怪的梦，梦中的萧懿进入了一个不分昼夜的奇异空间。那里有一个巨大的美丽湖泊，湖面如镜面一样平静得无一丝波澜。很多白天鹅浮在湖面上，但都也宛如静止一般。湖的周围全部是盛开的樱花树。风吹过，只见漫天的樱花在飞舞，景象美极了。她正在欣赏美景，忽然发现自己在一个很小的屋子里，当她想走出来的时候却发现那个小屋从外面锁上了。 四周安静得出奇，她感受到一种恐惧的气息，于是不顾一切地想要把门砸开，但无论怎么努力，门就是纹丝不动。她心急如焚，这么一急居然醒了，醒来后她摸了摸额头，居然出了一头冷汗。 以前萧懿也做梦，但无论在梦中遇到多么可怕的情景她都不会怕，因为虽然是在梦里，她的意识也很清晰地知道那是梦，也清楚自己是没有危险的。但这次的梦让她陷入了极度的恐惧，以至于被吓醒。 一个空姐看萧懿醒了，走过来礼貌地说：“萧女士，现在需要用餐吗？”梦中的恐惧让萧懿觉得口干舌燥，她懿摇摇头说：“给我一杯水吧。”看看时间，飞机才飞行了四个小时，百无聊赖中，她决定看部电影打发下时间。影单列表里那些片子大都看过，最后她随机点开了一部名叫《天堂奇迹》的电影。电影片头注明这是一个基于真实案列的故事，萧懿很喜欢这类型的片子，一下子就被吸引了。 故事很简单，讲的是一个名叫安娜的小女孩突然患上了不治之症，四处求医无果后自愈的故事。当小女孩被诊断消化系统失调症。且被最权威的专家宣布为不治之症的时候，她的母亲崩溃了。母亲不知道上帝为什么要女儿承受如此大的痛苦。作为一个虔诚的基督教徒，她把安娜的病情告诉了教会的牧师和其他信徒。一个教徒说或许是她女儿做了错事，上帝在提醒她。结果这个母亲勃然大怒，本就有些失去信心的她因为这个教徒的质疑不再去教堂，更是对上帝失去了信心。 在当地寻医无果后，她无奈地带着女儿飞到波士顿求医，几经波折找到了最权威的儿科专家就诊。但专家也表示无能为力，最后只能却无果而返。在她回家之后的某一天，安娜爬到家里附近一棵已经枯死的书上玩耍，一不小心从树上摔了下来。神奇的是，自此之后，她的病症开始好转，最终痊愈。 看完电影，萧懿认真地回顾了一下故事情节，安娜在奇迹般地好转之前，她和她的家人遭受的的苦难并不是没有意义的。在影片的最后，导演以蒙太奇的手法展现了别人在他们一家苦苦挣扎时给予的帮助：当这对夫妇送安娜去医院的时候，邻居深夜帮忙照顾他们其他两个女儿；当他们到波士顿之后，一个好心的餐馆服务员无偿做他们的导游带她们逛波士顿；波士顿儿童医院的前台为了帮助她的女儿，冒着被辞职的风险违反医院规定请求医生在她没有预约的情况下给孩子看病...... 这些来自他人的帮助难道不是上帝给她的礼物和祝福吗？虽然他们经历了一个非常痛苦的过程，但是与此同时也收获了来自他人的帮助。正是有了这样的磨难，安娜一家人才会对上帝有了更坚定的信心。 上帝并不总是在我们遭遇痛苦的时候马上给予我们帮助，而是让我们等待。在这个等待的过程中，虽然会有痛苦，会有煎熬，但是我们也在这个过程中不断学习，逐渐成长。萧懿联想到最近经历的种种，包括遇到贾青，遇到刘青云，成了他的女朋友，和他一起去泰国拜四面佛，以及无意间看到的这部电影。。。。。。 萧懿的心绪忽然就平静了。有一个非常清晰的信念在她心中慢慢升起，她坚定地认为一切问题皆有答案。 Victor看到萧懿步履轻盈地向他走去，虽然面有倦容，但精神却很好，和他想象中的癌症晚期患者的表现完全不同。在他看来，萧懿除了消瘦，其他方面看起来并无异常，如果她不说，没人认为这是一个病人。 “你终于来了。”Victor走上前紧紧拥抱了一下萧懿。“是啊，我们好久没见面了吧。如果不是这次我向你求助，你也不会联系我吧。”萧懿假装抱怨道。Victor摸摸头，似乎在思考着什么，萧懿问他在想什么。“在想一句中国的俗语。”Victor若有所思地说。“是‘恶人先告状’吗？”“对对对，就是这个。”Victor作恍然大悟状，“这可是你自己说的。”“你好像变狡猾了呀。”萧懿睥了他一眼。“跟你比‘小巫见大巫’喽。”Victor得意地展示着新学的中国俗语。他俩一边斗嘴一边朝着停车场走去，一直走到一台巨大的带奔驰LOGO的房车旁边，然后停了下来。“这是你的车？”萧懿惊讶地问道。“是啊，只是平时很少开，偶尔去露营的时候才开。这不是你生病了嘛，我想来想去，只有这台车才合适接你，里面空间很大，可躺、可坐、可站，比一般车舒服。你坐了那么久的飞机，肯定很累，先在车里躺着休息一会儿吧。机场离我们住的地方还有一段路程呢。”Victor很体贴地说道。上了车，萧懿环顾了一下车内的环境感叹道：“简直比飞机头等舱还要豪华，连座椅都有加热、通风、按摩功能。”“这些也没什么用，都是商家做的一些卖点，平时很少用这些功能的。”Victor司空见惯地说道。“你可真有钱，托你的福，让我也当几天有钱人吧。”萧懿说完就在后排躺了下来。“这位女士，请问要喝什么，有茶、咖啡、果汁、各种酒？”Victor看萧懿活蹦乱跳，心情也放松了很多，然后像个仆人一样彬彬有礼地站在旁边。“那就都来一点吧。”萧懿刁难道。“真贪心。想喝什么自己去冰箱拿吧。”说完，Victor走回驾驶员的做座位发动了汽车。 萧懿在副驾的位置也坐了下来。Victor看了她一眼问：“不困吗？这几天你要倒时差，会很不舒服的。” “在飞机上已经睡了，这会儿不困。”萧懿看着车窗外的风景，发现芝加哥虽然是美国的第三大城市，但基建方面却比北上广深这些中国的一线城市差远了，甚至连二线城市也不如。 “你们的政府真应该把路面拓宽、再建一些现代化的城轨，你看看这些火车多破啊，简直比中国的绿皮火车好不了多少。”萧懿指着窗外驶过的一列破火车说道。 Victor耸耸肩说：“美国和中国的体制不同啊。首先美国是联邦制，中央政府对各州的约束力有限，不像中国那样，只要中央一声令下，各地政府会积极响应。其次，美国政府不像中国政府那么有钱。你们的政府可以控制石油，铁路，金融、重工业等经济命脉，但美国的这些都是由私有财团把控。基建对居民是福利，可是投资大，收益低，多数还会赔钱，即使有钱赚，利润相对也比较薄，况且建设周期还很长，需要一个漫长的周期。这对那些大财团来说非常不划算，要知道，商人是以盈利为目的。所以想要让城市从头到尾焕然一新，必须有像中国一样不计盈亏的政府。说白了就是美国政府没钱，你也知道，政府连发行美元的权力都没有，你还指望他们有很多钱？钱都在那些资本巨鳄手里呢。再次，即使筹到钱了，项目也不是能马上开工的。美国三权分立，项目提出后，还有国会、议会审议。民主党和共和党之争不是一年两年了，参议院、众议院各党席位也不一样，互相扯皮已经是他们的日常，等达成一致，黄花菜都凉了！” “经你这么一说，我觉得在美国当公民比当公务员好啊。”萧懿说。 “那是，公务员可不是美国人就业的热门职位，你看海关和机场的工作人员就知道了，很多人都是从世界各地移民来的有色人种。” 他俩一路聊天，时间过得飞快。路过一个庄园门口的时候，Victor降低了速度，对萧懿说：“看，这就是乔丹的豪宅。” 萧懿顺着他指的方向看过去，看到了两扇很特别的铁门。右边的门标了一个很大的数字2，左边的门标了一个数字3。铁门从外面锁上，看来没人住。透过铁门，可以看到门的里面是一条柏油铺的公路，路两边是郁郁葱葱的树木，，看不到里面的房子。“没看到房子啊。”萧懿说。“在这个位置当然看不到，要把车开进去才看得到呢。”Victor说“23对乔丹有什么特殊的含义吗？”萧懿好奇地问道。“23是乔丹在球场上的号码，他把这个号码当成了自己的标志。看来你从来不关注篮球啊。”Victor有点失望地说。“是不关注。”萧懿不以为意，问道“难道没人在这里住吗？我看门锁着呢，即便主人不在，也应该有人看管房子啊。”“乔丹早就不在这里住了，早在2012年，他就把这套56000平方英尺的豪宅挂出去出售了。当时价格约为2900万美元，但一直没卖出去。现在标价1485.5万美元，几乎降了一半，还是没人买。” 萧懿在心中换算了一下，56000平方英尺相当于5200平方米，也就是7.8亩。这么大的豪宅要是在北上广深这些一线城市，售价1485万美金简直是白菜价，肯定是要被哄抢的，更何况还是世界最伟大的球员的宅子，加上明星效应，估计会比正常的房子更贵。 “美国的房地产市场不活跃啊，买房子应该不是投资的首选。”萧懿总结道。 “十年前的次贷危机已经给了美国人一个深刻的教训，再说，房地产从来就不是美国人投资的首选。不过，我倒是听很多中国朋友说在中国投资房地产比投资任何东西都要赚钱。我很奇怪，中国的房价这么高，高到完全背离了普通人的收入，很多买房人收入的一大半都要还银行贷款，甚至失业了也要还贷款，怎么中国没有发生次贷危机呢？”Victor看了萧懿一眼，表情是百思不得其解。 “主要是美国人和中国人的思维习惯和家庭观念不同吧。”萧懿说。“说来听听。”Victor饶有兴味地看着萧懿，一副很感兴趣的表情。“美国人对信用卡依赖性非常强，丁吃卯粮现象非常普遍，房贷则是建立在自己收入正常的情况下还款的。美国人大都很独立，基本没有‘啃老’现象，自己在外面混得再差也不会向父母开口要钱，这就导致贷款人一旦失业或者是收入减少就不能正常还款了。此时，贷款人为了保障自己的基本生活，就会趁机宣布破产，银行则在贷款人破产后把房子收回。在中国，房地产已经演绎到非常疯狂地步，不仅是房企的负债率高达80%以上，而且居民杠杆率达到了GDP的50%。企业和居民在房地产杠杆上的空间都已用到极致。但即便这样，次贷危机也不会发生在中国。”萧懿自信地说。 “为什么啊!”Victor听到这里已经非常惊讶了，催促萧懿继续说下去。 “一个是中国和美国体制不同，另外一个是人们的消费习惯也不同。我们对信用卡使用很小心，透支部分一般不会超出自己还款能力太多。还有，中国人甘愿为了还款降低自己生活品质，哪怕每天吃咸菜喝白粥也要还款。还有，中国的年轻人是买房子的主力，他们一旦失业了还不上款了，有父母托底，这些父母宁可赔上棺材板也是要帮儿女还款的。所以在大多数父母还有积蓄或者退休金可拿的情况下，银行的绝大多数房贷还是安全的。就算目前经济下行，银行还是不担心会出现美国式的次贷危机。况且，我们的政府也不容许出现这种情况。只有万恶的资本主义国家才会出现经济危机、次贷危机、通货膨胀、工人失业这些问题，我们伟大的社会主义国家完全不会出现上述问题。”萧懿说完，朝Victor挤出了一个虚假的笑容。原创不开赞赏，戳一下底部小广告就是对Tess的赞赏了。（只戳不用关注哈） 第12版《一个人的外贸江湖》已经售完，现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*