# “或许只有你能帮我”，“抱歉，可能神也帮不了你”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zvGWsz3VaZ9Yun-IPolXEg
**文章序号**: 390

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

“或许只有你能帮我”，“抱歉，可能神也帮不了你” 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题Tess：你好！第一次写邮件给你，是因为最近真的很迷茫，前路漫漫，不知何处是出路，看了那你的书，很震撼，或许只有你能帮我。我15年毕业，到现在工作3年，一直是做外贸，但是换了几份工作，每次都是不同的行，最近又刚换了工作。这边的情况是这样的，我在工厂这边上班，老板和其他业务都在深圳，所以我平时是没人管的，自己喜欢做什么就做什么。因为我工作这3年都是挺自由的，所以也一直没什么业绩。这就让我养成了一些坏习惯，现在更是心浮气躁，静不下心来做事。现在我很迷茫，不知道我能否胜任这份工作？我也不知道我是否适合做外贸？我这个人做事总是3分钟热度，所以什么都做不好。说说我本人的情况，专科毕业，口语各方面都是一般般。我这个人很不安分，自己没什么能力，却天天想着自己做，骨子里就不喜欢给人打工，可能是性格问题。希望能得到Tess女神的指导，现在这份工作我应该坚持下去吗？我应该在外贸上坚持？还是做点自己喜欢的事？Alameda 你好Alameda:我是被你的邮件主题吸引才去看正文的，因为你取了一个很不错的题目：“或许只有你才能帮我”。但看完了邮件，我发现除了神，凡人是帮不了你的，因为要求太高，筹码太低，而我的能力又很有限，所以实在是无能为力。我能做的只是分析一下你面临的“困境”。你说毕业三年换了好几份工作，最近又换了一份，且都是不同行业。通常在数目上大于等于3才能称得上“几”，加上你最近换的工作，我们取一个保守的数字4，即：假定你在三年内换了4份工作。四份工作，四个行业，除去找工作的时间，也就是说你在每个行业的工作时间最多不超过8个月。对于资质很好、自控力很强的人，8个月可以对产品有一定的程度的了解，对于一般人，8个月只是刚入门，仍然处在行业的最底层。所以，尽管你已经毕业了三年，在各方面能力上和刚毕业的学生没有什么大的差别。在求职方面，你的这些经工作历若体现在求职简历上，不但没有优势，反而会成为劣势，因为没有一家公司愿意要一个随时跳槽的员工。你这个人，虽然当人家员工老跳槽，做业务也没业绩，但还是有个很大的优点，而且这个优点却是一般人不具备的，那就是非常有自知之明。比如，你知道自己没什么能力，不安分、没有自控力、不喜欢给人打工。这就很难能可贵。比那些志大才疏、老是觉得自己怀才不遇的人强多了。和这种人相比，你少了很多烦恼。作为一个凡人，我只知道一些浅显的、老掉牙的道理，比如：不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，千里之行始于足下、聚沙成塔、集腋成裘等。我也知道，任何一座高楼大厦，没有坚固的地基，很可能像碧桂园在上海的在建项目-塌了。你问到底自己适不适合做外贸，我只能很老实地说，不适合，但到底适合做什么，我也不知道，这么深奥的问题只能向上帝询问了，他能告诉你你到底适合干啥工作。或者也可以请今天看到你求助的外贸圈和非外贸圈的小伙伴们给出他们的建议。说不定哪个人的建议会让你醍醐灌顶、开始一番新事业呢。祝你好运！小伙伴们积极发言哈！Tess原创不开赞赏，戳一下底部小广告就是对Tess的鼓励了！PS:分享两个小伙伴的读后感：《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：woshitessTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*