# 免费的到底是最贵的还是最珍贵的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9vovF4Oiv5jNgL1FLTjawg
**文章序号**: 464

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

免费的到底是最贵的还是最珍贵的？ 原创 Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess众所周知，我的懒曾经让无数懒人竞折腰，想找自信的人可以看以下两篇文章：(点击下面蓝字可跳转文章）《懒到极致的快乐你真得不懂》《懒得起名子了。。。。。。》我的吝啬，常常一毛不拔到连自己都觉得无地自容，杨朱见了都要诈尸。 但不知道怎么的，我这样一个悭吝的懒人，居然运气好到爆，总是遇到那些勤劳大方的陌生人。这难道就是传说中的阴阳协调？ / Amy. （微信：AmyGilbert）/自从在群里说过这个月中旬要举办年会后，广州的Amy便开始找场地。但没想到报名人数一开始便直逼1000，到了在1100人后不得不截止报名。 能容纳1000人的会场本来就不多，而面积符合标准，价格又不能太贵的好酒店更是少之又少。 Amy在打了六十多个电话，实地查看了N个酒店后 ，最终选定了六家.然后像给大客户做报价一样做了一份详细的Excel表格，里面附上了会场的照片、价格、各家的优缺点和交通路线等详细信息。我看到这份Ecxel表格，觉得这份表格是自己做的 我清楚做这些事情要花多少时间和精力，透过这些，一个优秀的业务员的综合素质完整地呈现了面前：事事周全、默默无闻、不计回报。 谢谢你，Amy。 /Alla(微信：tonghua9172）/关于Alla，Club里很多人都知道她。 她应该是群里和我私下见面次数最多的人。因为每次的主持人都是她，深圳每次的聚会场地都是她安排，每次在外省的聚会她也都自费跑过去默默帮忙。 最近一次郑州的聚会，她提前坐高铁过去，在郑州住了三天，又当主持人，又当志愿者布置会场，我看着都累。 这次广州选场地，虽然她人在深圳，但还是积极参与进来，前天从深圳坐车来广州和Amy汇合，然后等我到广州后一起看场地。 看完场地已经晚上了，她把我送到南站后才买了更晚的车票返回深圳。可以说是相当折腾了。Alla还有一个身份是微商，卖一种人畜无害的儿童益智类绘画卷。我个人感觉老少皆宜，不贵，当礼物送给有小孩的家庭还显得逼格挺高。但她因为在群里活跃很高，为了避嫌，不但从来不在群里提及这个东西，在自己的朋友圈也不发和产品相关的广告。你见过不在朋友圈发广告的微商吗？有，Alla就是。我知道她是不想给我添麻烦。但其实，我还是很愿意帮她宣传一下的。这个是她亲自上阵拍摄的小广告，大家感受一下。顺便说一下，看完视频，觉得Alla的涂色能力还没我家妞妞好。对外贸人来说，买礼物想花钱少又想体现自己的特殊身份，这个东西很合适了。 / 农民哥（jackzfeng）/他是男会员中出镜率最高的人，最经常放我鸽子的人，也是默默帮Club做事最多的人之一。很多人不知道，他由于痛风，经常连走路都很困难，但却几乎每次都在我们举办聚会的时候，在现场和Alla搭配做主持人，连续站三个小时。聚会结束后，回家卧床一星期休养。 他常常跟我说：Tess,我这次聚会可能去不了了。但到了聚会那天，他就出现了。 去年Club第一次聚会，那天恰好碰上台风，所有高铁和轻轨停运，所有高速路封路，但他居然到了。真是冒着绳命危险从东莞开车到中山的啊。 那是我们第一次见面，只记得他是个大胖子。最近减肥成功，看上去帅了很多。我常常想为他做些什么，但想来想去，却什么也做不了。一个无欲无求的人其实还是挺难对付的 / Alice(微信：Yingying1019_Alice) / Alice是Club的第一任群主。 我们是2015年认识的。某次去常平讲课，课后她加了我的微信，然后每隔一段时间就给我发一条相同的信息：Tess老师，你最近有课吗？我的回答一直是：没有。她再补充一句：有课的时候通知我啊。我说：好的。 对话结束。 一直到一年后我在朋友圈发布小课堂的开课通知，她第一时间报名了名，我开始对她有印象。奇怪的是，同一节课，她连续报了两次名交了两次钱，我觉得这个人好奇怪啊。 去年，当她知道我生病的消息后，居然提着行李找到了我住的地方说要照顾我，我十动然拒，跟她吃了一顿饭就把她赶跑了。 再后来我想去西双版纳散心，她二话不说买了机票就跟我走了，说要陪我。今年我才知道，那段时间她正处在经济危机中。 Alice和Alla不同，Alla是个话痨，她很沉默。做事的时候不喜欢说话，做完了也不喜欢说话。这样的性格注定在群体中存在感很低，但是，她在我的心中存在感却很高。 我也曾像问Alla那样问过Alice：我能帮你什么？你想要什么？她的回答和Alla类似，她说她听过很多老师的课，第一次在常平听我讲课就喜欢上了我，然后就一直喜欢到了现在。我表示相信了。 Alice还没男朋友，我经常想，这么一个长情专一的人，能被她看上的男人会是什么样子。 我知道还有很多其他人都在为Club默默付出，比如第二任群主汉子，虽然并不是外贸圈的人，但还是为大家做了很多事，Tony小哥，虽然人在外省，但参加聚会的次数比很多省内的都多。特别是每次聚会来帮忙的志愿者们，抱歉我不知道你们的名字，也认不出你们的脸，在这里向你们说声谢谢。 还要感谢各位嘉宾。在市场经济的今天，做Tess外贸Club的嘉宾算是很倒霉吧。 我们每月聚会的分享嘉宾都是无偿为大家服务的，Club不会支付他们任何费用。像David老师的出场费，圈内的小伙伴大概都知道，但每次我邀请他，他都会来。他知道我讨厌花钱了，所以每次都坚持不住酒店，剩下房费。我很感动，好想买个鸡腿送给他表示感谢。 这次年会，有些嘉宾从外省来，我们也只是负担一晚上的酒店费用，路费要他们自己承担，也没人去机场接，看上去很不像话，显得Club很失礼。因为我实在是太懒了，连场面上一些基本的事情都不想做。请大家海涵吧。所以我想提前对嘉宾们说，如果到时候你们发现我对你们不理不睬，并不是说我不开心，或者对谁有意见，是因为我那个时候不想说话。PS：群里有谁社交能力很强的可以代替我跟嘉宾们说话，谢谢。 Whatever，在过去的一年里，Club成长壮大的速度还是蛮快的。我这个无组织无纪律的人，一时心血来潮创立一个无组织无纪律的俱乐部。去年年会参与人数300人左右，今年一举跃升到1100，用新闻联播的话来说，发展势头相当喜人。 群主最近每天都被四个群的会员信息集体轰炸，她一回复不完信息就威胁我要辞职。我说，你本来就是兼职，还辞什么职，来来来，买个鸡腿压压惊。群主收到鸡腿后，马上就收回了辞职的话，继续干活去了。 对了，这次年会的摄影组bigger那是相当滴高，由一个博士后（男），两个博士（男），一个湖南卫视的专业摄影师（男）组成，请各位美女们穿好礼服，认真上镜。他们也是免费为我们服务的哈！ 前两天群主和老王都告诉我，广东卫视和南方卫视找到他们，说可以报道我们的年会。乍一听，我乐得像个大尾巴狼一样摇头晃脑，以为Tess外贸Club知名度很高了。但又一想，不对啊，有这么好的事吗？于是忙问：是免费的吗？群主说要收费。 我说：切！居然要收费？拒绝！Click the advertisement in the bottom is the supporting to TessPS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*