# 在生死关头我选择父母不选择孩子并非因为孝道

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2CDRdA-Sb0g38TYurBGL6w
**文章序号**: 305

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

在生死关头我选择父母不选择孩子并非因为孝道 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 今天和一个朋友聊天，她说孩子出生后便成了家里的焦点。她和老公自不必说，连爷爷奶奶和外公外婆都天天围着孩子转。家里的伙食、出行、娱乐等一切社会活动都要先考虑孩子。前段时间孩子感冒发烧住院，她把所有的精力都放到孩子身上，彻夜守在病床前，等孩子病好了才发现自己的父母那几天也感冒了，老两口为了不给女儿增加压力，愣是啥都没说，手牵手一起去医院打吊瓶。 朋友家的情况大概也是全国大多数家庭的情况，只要有孩子，家庭的宗旨便只剩下“一切为了孩子，为了孩子的一切。”想到这里，感觉有点不对劲。 我对朋友说，如果有一天发生了极端情况，必须和孩子和父母之间做出选择，我会毫不犹豫地选择父母，放弃孩子。 朋友惊讶地看着我，过了好几秒才说：“虎毒不食子啊！” 我说，“虎毒不食子”是动物的天性，也是人性中的一部分，可这也是一个误区。母兔子生完小兔子后如果不及时喂水，它一旦口渴过度，就会吃掉小兔子保命。不管动物和人，在生死存亡的关头，天性都是想保护自己。当然，那些因后期教育而改变天性的人也有，他们是人类的楷模，但数量太少，因为少，所以珍贵。这也是社会一直在提倡务“无私和奉献”的根本原因。 人生活在伦理社会中，伦理和人性往往是相悖的，但有时候又是统一的。中国从古至今都推崇孝道，二十四孝里就有“埋子奉母”的故事。说是一个叫郭巨的人，家里生活条件太差，养活不了那么多人，为了能让老母亲吃饱饭，他和妻子一商量，决定把儿子埋了，省下口粮给老母亲吃。好在他的孝道感动了天地，等他挖好坑准备埋儿子的时候却挖出了一罐金子，有了金子就不怕买不到粮食。因为这罐金子，郭巨的儿子才免遭一死。 不难看出，封建社会推崇的孝道是在关键时刻放弃孩子，选择父母。这明显和“虎毒不食子”是相悖的，却和人性天生自私却达到了完美的统一。因为从人性上讲，选择父母、放弃孩子才是正确的。 人性自私，选择对自己有利的环境很自然。几乎所有的案例都证明，孩子对父母的爱和父母对孩子的爱是完全不对等的。父母对生病的孩子的照顾可以做到几十年如一日，但现实中却常常上演“久病床前无孝子”的桥段。这也不能怪孩子，孩子长大后会有他们自己的生活，不太可能为了父母而放弃前程。当然，也不排除极个别为了父母放弃人生的孝子，但大多数人是做不到舍己为母为父的。 龙应台在《目送》里说：“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓母女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远，他用背影默默告诉你：不必追。”认识到这一点，便不会为一些执念纠结，比如，为什么我对儿女这么好，他们长大了却没有给予同等的回报，为什么他们和我的关系越来越疏？到那个时候，你会明白，努力过好自己的人生才不会在年老的时候有后悔、有怨愤。 我女儿很嫉妒她姥姥，老是问妈妈为什么对姥姥这么好，为什么每次回家都给姥姥带礼物，为什么不像对姥姥那样对她好。我对她的疑问只有一个回答：姥姥是我妈，你要是敢惹我妈生气，看我怎么收拾你。 有一次接到女儿的电话，她在电话里煞有其事地说：妈妈，哥哥惹你妈生气了，你管不管？ 我这么做并不是自己有多孝顺，根本原因还是为自己好。小孩子像一张白纸，父母的行为无时无刻不再影响着他们成年后的行为。为了让自己老的时候在家里有地位，只能在小孩开始懂事的时候让他们意识到谁才是家里最重要的人。可惜，很多家庭对孩子的过度重视，导致了他们在成长过程中形成了唯我独尊的个性，产生了各种各样的“小皇帝”和“小公主”，最后倒霉的还是这些孩子的父母。 从这个角度上看，“自私”才是正确的人生打开方式，“无私”却很可能让自己的一生过不好。 有句歌词写得好：“如果人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”其实也可以换个说法：人人都为自己着想，人人都过着幸福快乐的生活，这个社会将是个无比和谐的社会。 所以，你若问我为什么选择父母而不选择孩子，我会说因为父母对孩子的爱是永恒的，孩子不会像父母那样爱我，我很自私，为了自己，选择父母。 或许你还会问我，连自己的孩子都不爱，你岂不是没有人性？ 我的回答是：自私是人性，爱孩子是天性，我爱孩子，但我足够理智。人性的一面超越了天性。 如果你还问我，如果把父母，孩子和爱人放在一起，你会做出什么样的选择？毋庸置疑，如果只能选一个，还是父母优先，至于爱人和孩子，那就是谁对我有利我选择谁。 自私并不是贬义词，只是它恰恰和无私相对，而无私又是一种稀缺的、被伦理提倡的东西，所以几千年来才没有人敢公开承认自私才是人的正常状态。 我的孩子不像其他家庭的孩子那么受宠。和其他孩子相比，表面上看他们是不幸运的，遇到了一个那么自私的妈妈，因为我从来不会事事把他们放到第一位。但是他们看到的事实是，家庭很温暖，妈妈爱他们，但更爱自己的爸爸妈妈，妈妈很努力地工作，妈妈很快乐，他们可以很骄傲地说妈妈比其他小朋友的妈妈都漂亮。 其实，人们在小时候看到的、感受到才是他们今后人生的缩影。我的孩子以后会像他们的妈妈那样明白，过好自己的人生才是对家庭对社会最大的负责。 戳戳底部小广告是对Tess的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*