# 外贸人有多孤独

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_shyIfYFe_-yO-Xx1JNx-w
**文章序号**: 301

---

## 摘要

外贸圈很小

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

外贸人有多孤独 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 视频在底部外贸圈很小，据说全国的外贸业务员人数不超过100W。作为一个拥有14亿人口的大国，这个人数若平均分配到各个省市，少到可以忽略不计。这样一小群人，能大规模聚在一起的可能性是很小的，加上他们的社交基本是虚拟社交，这也就意味着，外贸业务员和程序猿一样，属于宅男宅女中的高段位人士。 虽然一个工作三年以上的外贸业务员的邮箱联系人通常都是以千人为单位计算的，但实际上，这些联系人绝大多数数年也见不上一次面。那些做了多年生意却从来不曾谋面的人更是比比皆是。这也是外贸的奇特之处： 他们最熟悉的、和自己的财运息息相关的人，很可能是连面都没见过的人。 至于SOHO，相较于在外贸企业工作的业务员，他们的的社交圈更小。因为外贸企业里的业务员还可以和同事形成一个小型社交圈，而SOHO的世界，大多数时间只有自己和一台电脑。 外贸业务员和SOHO，终究都是孤独的。 我还记得多年前从一个外贸业务员变成SOHO的样子。那时候，除了下楼到超市里买东西和收银员说一两句话外，多数时间处在思考或沉默的状态。没有周末和节假日概念，每天的日子很相似，基本是不知疲倦地发开发信，熬夜回复询盘，挨个和有意向的潜在客户打电话沟通，然后再发询盘给供应商。有了订单后，跟单、印刷资料设计、单证、船务这些杂事全部亲力亲为。期间遇到过很多问题，不知道跟谁商量，也不知道向谁求助。有时候为了一个难题彻夜未眠，第二天还得顶着黑眼圈，忍着头疼去和客户、供应商沟通协调。 这种日子大概持续了四年，有天晚上，我站在镜子前发现已经一周没有和现实中的人说过一句话了 ，再掐指一算，整整13天没有说过一句汉语。没有朋友，甚至连个熟人都没有。那一刻，我很渴望有个有很多同类人的圈子能接纳自己，在这样的圈子里至少会有一些可以说话的人，如果运气好，甚至能遇到志同道合的朋友。 当时这个念头只是一闪而过，等它再次出现在我的脑海里是2017年6月。 彼时，我在外贸圈已经有了一些号召力，而跟我有交集的人大多数是外贸业务员和SOHO。我想和他们在一起成立一个纯粹的外贸圈，在这个圈子里，大家可以分享成功，也可以发泄苦恼，最关键的是，我们志同道合，可以整合最优质的外贸资源，也可以对外贸问题进行最专业的回答。如果能做到这一点，现在一些外贸人或许不必像当初的自己那样去咀嚼孤独和无助。 2017年六月份，Tess外贸Club成立，截止到现在，已经在中山、广州、深圳举办了四次线下聚会，特别是12月底的年会，看到那么多志愿者无偿为这次活动出钱出力，让我非常感慨。大概只有在非营利性的组织里，会员们才会什么都不计较，心甘情愿地奉献自己。 难能可贵的是，在这四次聚会中，小伙伴们都可以看到一些外贸难题得到了实质性的解答，有很多人也找到了自己的好朋友。还有，每天晚上群里对各种问题的热聊，会或多或少拂去SOHO和业务员的一些孤独。 短短半年，俱乐部的成员也从最初的几十人增加到如今近400人。感谢大家的信任和支持，希望在2018年，我们这个不已营利为目的的Club能成为外贸圈一道亮丽的风景线。这是精剪的视频，完整视频会传到云盘，明天大家可以自行下载愿意加入Tess外贸Club的小伙伴可以加负责人微信：jifeiyan0524会费：200元每年。（作为一个不以营利为目的的组织，是不是觉得会费很亲民）Club线下活动：原则上每月在不同的城市举办一次，会员免费。希望通过大家的转发，能让外贸圈更多的人知道，有这样一个不以盈利为目的的外贸组织，它愿意为孤军奋战的你提供一个可以暂时休憩的港湾。在这里，有一群和你一样的外贸人。你的一句话很可能让某个人茅塞顿开，你的难题，也可能在这里找到答案。转发和戳戳小广告是对Tess的赞赏哈！ 《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*