# 信任和陷害，可能就在一线之间

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/z7rVOdulRJOMF3Lw3fOfew
**文章序号**: 396

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

信任和陷害，可能就在一线之间 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍这次杭州聚会的主题有三个：外贸圈骗局、结汇收款途径、认证领域的潜规则。骗局案例一（客户篇）一个谈了一个多月的买家A准备下一个试单,下单前他问我能不能帮他一个忙，说是中国另外一家供应商没有美金账户，他想把两家的货款一起汇到我们的账户上，由我们结汇后再付人民币给那家供应商。我当时觉得这是客户对我的充分信任，立马把事情汇报给老板。老板听到后也觉得这没什么，举手之劳而已。客户付了13万美金，其中一万是我们的定金，12万是别人的货款。由于客户A催得很急，我们来不及结汇，直接把12W美金等值的人民币从老板的私人账户汇到了A指定的账户。然后就开始准备生产A的订单。但是，自从汇完款，客户A就彻底消失了。我天天急着找A确认资料却找不到。我把事情告诉了老板，老板并不急，说那13W美金还在我们账户里，客户不会跑的。我想想也是，既然这么多钱在我们这里，总不会无故消失，说不定有什么急事出差了呢。客人A消失后的第八天，福建和香港的警察同时打电话到我们公司，说我们涉嫌一宗网络欺诈案，公司账户随即被冻结，我和老板作为涉案人员还要配合调查。虽然最后各种证据证明我们是无辜的，但账户被封了一个月，严重影响了公司的业务，那13W美金是黑客骗来的赃款，我们要退还。老板更是在啥都不知道的情况下损失了12W美金。教训：面对第一次合作的客户，一定要多留心，任何不正常的表现都要仔细思考原因，比如：我和他从来没见过面，电话也没通过，认识时间也很短，为什么他可以放心把一笔金额不小的货款让我保管，所谓事有异常必有妖孽，千万不能被表象的繁荣冲昏头脑。三思而后行到什么时候都不过时。案列二（客户篇）印度客户B订了三万条牛仔裤，付了30%定金，订单完成后客户却迟迟不付余款。多次催促未果，之后竟然玩起了失踪。这批货已经印了客户的LOGO，而且款式都是定制的，无奈之下，只能发广告低价清理库存。广告没发出去几天就收到一个买家的邮件，说是对库存很感兴趣，工厂如获至宝，连忙让我去跟买家谈。这个买家刁钻无比，不但把价格压低了一半，还要求只付10%定金，余款见到提单副本付。老板只能同意这么做，要不然会亏得更多。我考虑到这个人一直没有问LOGO和尺寸问题，就有点怀疑，难道他就不怕商标所有人告他侵权？一般购买库存的人都会关注商标，为了不想惹麻烦，他会卖到另外一个市场或者直接换成自己的LOGO，可这个人的目标市场还是印度，也没提起过上边问题，而且似乎对这一批库存志在必得。这不由得不让人生疑。在我的坚持下，最终没有出售库存，我让工厂一直等下去，看谁的耐性好。过了三个月，当初的客户B终于出现了，说要付余款出货，此时，我们不但让他付了余款，还让他支付了三个月的仓库使用费。教训：遇事不要急，保持冷静的头脑才能在疑团乱麻一样的状况下理清思路。事有异常，必有妖孽。案列三（货代篇）马来西亚的客户C下了六个柜子的单，做FOB价，但出货的时候却要我帮忙订舱，我们咨询了很多货代，运费都差不多，最贵的和最便宜的差额也不过100美金，但忽然一天客户说有一家青岛的货代报了很好的价格给他，比正常的运费要便宜300美金，这样六个柜子就便宜了1800，我劝他三思，可C说应该没什么关系。7月12号柜子离开港口，13号货代发账单过来，15号我们支付本地费用，然后，噩梦就来了。。。。。。那家货代说，按照他们公司的规定，发货人要在收到账单当天付清所有费用，否则要按照每天15%的滞纳金支付，我们晚了两天，得交30%的滞纳金，六个柜子的本地费用加上运费的滞纳金，一共两万美金，不给的话就不放提单。我到网上上搜了一下这家货代，发现之前已经有人上当受骗过，为了提货，最后都被货代讹诈了一笔钱。后来，我通过非传统的办法拿到了提单。但这种事最好不要遇到，而且也不是每次都有这样的好运气。教训：不要贪便宜，事有异常，必有妖孽。案列四（工厂篇）我们是贸易商，一个东欧的客户要采购一批减压阀，质量要好，还要通过CE认证，我推荐的工厂他们都放弃 了，自己选了一家深圳的工厂，理由是价格好，样板质量好，有CE证书。我告诉他们按照CE标准他们的价格还做不到成本价，但客坚持自己的选择，我也只能呵呵。出货后，这批货的次品率达到了90%，当客户愤怒地委托我代他们索赔的时候，我还是只能呵呵。教训：事有异常必有妖孽。认证篇这个环节由一个叫Bruce的会员花了一个小时所做的分享。Bruce的公司生产机械，他通过自身经历告诉大家在做验厂或者各类证书需要注意的事项，内容非常接地气，是为数不多的能让我这个老油条从头听到尾的一次分享。鉴于内容很多，PPT都做了42页，我这里不能详细列出，只能把一些大家常见的问题列出来，如果你需要答案，可以直接找他帮忙。哪些机构有资质签发证书；哪些证书在目的港清关的时候有效；证书的验证方法；验厂过程中书面材料和实际情况哪个更重要；如何快速通过审厂；收费问题与潜规则;Bruce Wechat: 253495145PS:会员之间都是无偿帮助，这两天找他的人肯定很多，所以人家回复慢了请不要有怨言。收汇问题任何有收汇问题和无法开立香港离岸账户的小伙伴可以参考这篇文章，希望你们从中顺利找到解决途径乌克兰货款到底能不能收？怎么收？最强攻略都在这里了！最后，全体起立。作为长期和鬼佬们打交道的外贸人，用行动表达祖国时刻在我们心中，齐心协力，把老外的钱都赚回来，努力为国家创造外汇。PS: 好像这两天特别不顺，一直在被投诉。昨天Tess外贸Club 2群被人投诉谈政治被禁言。今天又接到通知，说有人投诉我的粉丝恶意点击广告，要把底部小广告关闭一个月，so,木有收入了。可能以后就会接点小广告，希望大家不要介意哈！另外，我昨天发了一个通知Tess对粉丝不得不说的话，让2组的会员找群主重新组群，顺便把群主的微信也发了出来。没想到一些人想浑水摸鱼，冒充Club会员要求群主拉入群，结果被群主在核对会员信息的时候识破。不知道这些人什么心理，是想占点便宜还是想故意给群主增加工作量。如果是前者，请和Tess外贸Club保持距离，本组织拒绝这类人加入。《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。‍

---

*全文完*