# 做不了备胎的人往往也缺乏当正牌的能力

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0BEDoLvUvt11afuYYzERXA
**文章序号**: 300

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

做不了备胎的人往往也缺乏当正牌的能力 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 主题：一个Tess可能解决不了的问题Hello Tess,首先，真心非常抱歉，为了吸引Tess眼球，标题党了。作为一个默默关注你的外贸小白，从没想过会写给你，从没想过写给你会紧张，连问候语，连称呼都斟酌再三。简单交代一下背景：-外贸路我是半路出家，2017年9月份入职现在的贸易公司（对外称工厂）；-公司上下基本都是老板宗亲，内贸为主，外贸尚未成熟，连我在内共两名外贸业务；-公司本身包括领导很多基本的外贸专业知识都尚未非常熟悉；-公司不提供翻墙软件，不能上外网（我自己在手机上用了付费VPN使用whatsapp,facebook等SNS,但上不了国外浏览器，一直找不到更好的VPN）；-英语CET4水平（口语还行，听力吃力）；-入职以来断断续续只出一些小单（1K-50K）；-产品：汽配及其他。下面是向Tess求助的正题：我给约旦客户A(采购经理)写了第一封开发信，几天后收到了A的同时B的回复并附了询盘，同时CC了A。客户背景背景调查我做得不好，仅是查到对方是约旦当地一家比较有规模的公司 。跟进及进展a.2018.1.1 我简单回复，说询盘我们在着手处理了，假期结束会尽快详细回复。对方不做回应；b.2018.1.2 因为客户提供的号码标准不一，所以有些我们查不出产品的详情，把能查的型号查出来以后，最后我选择了先把能查出规格的产品的报价发过去，同时要求告知其他型号的规格。c.2018.1.3 对方没有回复，我直接给B打了电话，大概得知：-我们价格太高;-他们跟中国另一家公司合作了7年，且告诉了我是哪家公司，很糟糕的是我没有听清公司名字；-他指出我们其中一个型号做例子，我们报价9.77$，他们旧供应商是5$;-多次询问我们是否有做约旦市场（大概是想确认我们对该市场的不了解，来佐证我们的报价确实高了），我老实告知没有但有做附近相似市场，迪拜，伊朗。-聊了五六分钟后，突然断线，然后他马上回了我电话并又聊了七分多钟。他唯一的点是价格太太高了，我有很多想法想说，也想把焦点从价格上扯开到质量，服务，货期，但是英语实在是不够用，很多东西没有办法表达出来，他讲的大部分内容我也听不清在讲什么，所以我能一针见血回应的可能并不多。虽然很多听不懂，讲不出，但是我语调还是很淡定的，努力掌握聊天主题的主动权，我也感受到他是愿意跟我聊的，但奈何没有语言能力作为支撑的天是真的聊不下的。总体感觉对方是一个很nice的人。我的想法 & 问题a.我们的价格利润并不高。客户要求产品着色，并且要求做成他们的品牌，所以我加了涂色+包装（按他们的品牌设计）的钱，我不知道他的老供应商的价格是不是也包含了这些成本。b.他在有供应商的前提下，在我第一封开发信后就给了我询盘，这里是不是可以有一个再跟进的突破点?c.挂了电话后直到现在我都没有任何动作，我知道这个节骨眼上应该趁热追加一封打到他内心的邮件，但是又不知道这封邮件该如何着手；d.我第一次联系的是采购经理A，回复我邮件的是采购同事B并抄送了他上级A，这样我回复邮件时怎么打招呼比较恰当呢，要两个都问候吗？接下来的跟进中需要一直CC给A吗？如果这次没机会合作，后面想作为备胎跟进的话是直接联系A还是B抑或分别都联系还是保持这样CC给A的状态好呢？第一次跟这种正规大公司背景的客户打交道。千年等一回，很想抓住这个客户，加上之前因为一些原因休息了快一年才上班，负债的躯体很需要钱，哈哈哈哈^_^，也很想创造些成就感来激活生活，但心有余 力不足，希望能得到Tess的指点。Cheryl你好Cheyl:看了你的问题，把其中那些抒发感情的段落删了，希望不要介意。你的问题简单总结起来就是：找到一条大鱼，但大鱼已经名花有主，你想把鱼抢过来，但自身条件不够硬，不知道从哪里入手。以下是我的建议，希望对你有参考价值。用约旦当地的搜索引擎查出客户所售的产品销售状况，如果B2C或者B2B网站上找不到具体的价格，则直接向当地的销售商询价。这样便可以拿到相对准确的价格信息。假如可以在网上找到零售价，可以大致推算出进口价，至于怎么算，我记得以前在文中里说过，可以翻一番以前的文章。客户似乎对你印象不错，且愿意和你聊，这是个好迹象。他既然已经告诉你现有供应商是谁，你不妨再打个电话给他确认一下供应商的名字，这次记得开录音，免得还是听不懂。或者写邮件给他确认也行，这样更直观。知道了他们的供应商是谁，很多事情就很好办了，至于怎么办，就不用明说了吧。以上两点是小问题，大问题是你和客户之前存在严重的沟通问题。这点从价格上可以反应出来。客户说目前的采购价是5美金，而你的报价则是9.77美金，差价高达95.4%！很明显，如果不是产品错了，那就是客户在说谎，或者你没有搞清楚产品的真正要求。因为同款产品若质量差不多，差价不可能这么大。另外，文中你提到“客户要求产品着色，并且要求做成他们的品牌，所以我加了涂色+包装（按他们的品牌设计）的钱，我不知道他的老供应商的价格是不是也包含了这些成本。” 所以，你很有必要把所有的疑问都搞清楚。有一点得提醒你，报价的时候最好把额外费用单独列出来，这样客户看着会一目了然，也不容易产生误会。从目前的情况看，这个客户能把订单下给你的可能性比较小。抛开价格因素不说，合作七年的老供应商肯定和客户在方方面面达成了默契，要不然也不会合作这么久。我也是采购商，对于那些合作超过三年以上的工厂，若非出现严重的质量问题或信誉问题，我是不会考虑更换的，即使他们的价格和竞争对手相比有点高。为什么不换呢？这就像找男女朋友，分手后找个新目标要耗费很多精力和时间，还要磨合，这些时间成本和那点利润相比，一般买家通常会选择省时省力的合作模式。（印度人采购商除外）两手准备：1.立志当一个完美的备胎，做好持久战准备，先奉献，后索取。很多业务员没有意识到，当客户备胎的阶段是和他们培养感情的最好时机，因为还没有牵扯到利益，双方可以放松心态交往。2.帮客户开发新产品新市场，若能加以适当有效的引导，新单必定是给你的。转发和戳戳小广告是对Tess的赞赏哈！ 《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*