# 骗信任自己的客户有没有必要

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l56rhrsUcyrvTm8f3QwfcQ
**文章序号**: 347

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

骗信任自己的客户有没有必要 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 亲爱的Tess,先说一下我的工作经历吧。我今年33岁，2009年大学毕业，专业是国际贸易，但是一毕业得到一个出国打工的机会，从事旅游行业，在美国待了5年。2014年回国后在一家英语机构给外教当助教。半年以来感觉不适合就结束了。后来1年多从事石材出口，由于老板拖欠工资提成，没办法发辞职了。生完孩子10个月后开始工作，进入了一家养殖设备公司，之前面临倒闭，后来这家公司背靠上市大集团注资，借助国家环保政策在国内市场大赚了一笔。我来公司就进入销售部内销外销一体，外贸只有我一个人，还承担一部分内勤内销工作。客户来自每年两场国内展会。其他的我自己在网络上搜集点资料发发开发信，没开大单子，只开了一些小单子。自从做了外贸之后，我发现自己非常喜欢销售，尤其是外贸销售；觉得自己可以成为一个好的销售员。年前我们的一个稳定的供应商给我们介绍了一个沙特客户，说是有一个大项目，想和我们合作一起拿下这个沙特客户。这个沙特客户需要的养殖设备是全自动的，但是实际上我们没有这种全自动设备的经验，也没有可以供客户来参观的使用我们设备的全自动大型养殖场，只有半自动半人工的养殖场。可是，我们老板年前带着我们去和这家供应商面谈的时候一口答应了。年前我们技术研发部还是根据市场上其他公司做的报价，和设备明细图，改造了一下，做了一份4页的报价材料，货值一百五十多万。过了2-3个月，客户回复说也收了其他的家的报价，价格有差异，还说我们提供的材料不详细；后来我们技术部人员还是不知从哪套用了一个17页的模板，做了一份报价材料。我要求技术给出一个全自动与半自动设备优劣势对比，终于把材料发给了供应商那边，由供应商那边转发给沙特客户。昨天收到供应商信息说客户昨天拿到签证和机票了，具体到达中国时间这一两天通知我们。可是我要去参加培训，因为技术部老大也去了，而这份全自动设备的图纸还在绘制当中，这样的话就没法给车间下单加工一套样品，整个样品制成需要至少5-6天。供应商也说本月底样品出来就可以，但是我感觉可能性不大。这期间没有人上心问过一句这件事情，只有老板问过一句客户几号到。从头到尾就我一个人在忙活，心里没底，不知道到时候怎么去跟客户讲，怎么面对供应商的信任。不知道该干什么了。。。。心里很想拿下来，但是感觉不切实际。请求Tess 点拨。感谢！Eva 你好Eva:不好意思这么久才看到你的邮件，想必沙特客户已经跟你们面谈过了，不知道结果如何。站在客户的角度看完你的邮件，这种感觉似曾相识，和一部分土老板一样，你们做生意的理念是：管它能不能做，统统说能做，接了订单再说下一步。我在开始自己做的第一年里，就不幸遇到过这样的事情，一个为了接单啥条件都说OK的工厂，最后做出了一批很不OK的货，客户直接给做死了。虽然客户死了，我也丢失了一个辛苦开发出来的客户，但工厂不但毫发无损，还趁机赚了一笔钱。所以，就个人而言，我对这种为了接单啥条件都敢答应的行为是深恶痛绝的。但客观来讲，我也能理解你们的所作所为。毕竟一些言论已经深入到很多商人的骨髓，比如：白猫黑猫，抓到耗子就是好猫。所以，管我用什么办法，能拿到订单就是好办法。你的纠结我也可以理解。一个人做外贸业务，迫切需要业绩，但公司提供的资源有限，又无人帮忙，好不容易遇到一条大鱼，白白放走岂不是太可惜。从整个事件来看，你是个有商业道德的业务员，在客户明确要求要全自动设备的情况下，仍然推荐了半自动设备，并列出二者的优劣势，希望客户最后能选择半自动设备。这么做也无非是希望最后能保证产品质量，同时反映出了你对客户要求的全自动设备的不自信。可是，虽然你很希望客户选择半自动设备，但他若是坚持最初的选择，而你明知道工厂不能提供，接下来要怎么做呢？或许很多人会说，这有什么大不了的，贸易商没有生产能力，不都是接单后才找工厂下单的吗？我们做不了自动设备，找能做的同行做就行了。这听起来很有道理，但通过你的描述和担心，我觉得事情或许没那么简单。首先，你说给客户的报价是“技术员不知从哪套用了一个17页的模板，做了一份报价材料”，连你自己都觉得不靠谱，当你给客户解释PPT的时候，会有信心吗？其次，客户要来公司实地考察了，但你其实是知道的，他们来的时候样品不可能出来。再次，没有人关心这件事，各个部门也不配合，从头到尾只有你一个人在忙。基于以上三点，感觉这个客户来到工厂后会失望的。一个是因为没有样品，来工厂的意义也不大，另外一个是没人重视这件事，工厂的准备不充足，而成功从来是为有备而来的人准备的。我觉得产生以上现象的根源在于你们没能力生产这种产品，自信心不强。如果能生产，估计大家都会很积极，毕竟，人还是喜欢干自己擅长的事。最后，我想说的是，如果我是你，我会一早告诉客户实情，在一开始就把全自动化和半自动的设备的优缺点列出来让他自己选择，而不是用骗的办法把客户骗到中国，让他们去开始一趟很可能没有意义的出行。TessPS：点点小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！今天遇到了一个超级认真的读者，我把他的备注摘录出来，果然是很认真。《一个人的外贸江湖》上册第10版正在出售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*