# 未收定金做货，客户不收货不付款，我要如何拿回货款？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XMGlj4NRwBedkMIvcSEGoA
**文章序号**: 377

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

未收定金做货，客户不收货不付款，我要如何拿回货款？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题亲爱的Tess，你好! 有一件棘手之事，困扰我已久，左思右想没有找到合适的解决方案，请求Tess 在百忙之中能给给予一些指点。 今年3月中，一个合作了3年多的中东客户确认了PI，PI总金额五万美金，付款条件是30%定金。在没有收到定金的情况下我们生产了，货已经好了2个多月了，客户一直没有付款，也没有催我们发货。产品是标准规格，但有客户的品牌，货就一直囤在仓库。 为什么没有收到定金我们也安排生产了，客户邮件如下：3/14：Kindly find the attached approved PI and LPO . You can start the production meanwhile we will transfer your advance payment.3.14.PI已确认，我们会在你们生产的同时付定金。我们想着三年的老客户了，就开始备料了。3/19：Currently its unable to operate bank transection because our sponsor is out of the country.As per Mr. XXX information he will come before 1st week of April. We will transfer your payment at earliest as possible. 3.19.由于我们的客户在国外，目前无法汇款。某某先生会在四月的第一个周回国，届时会尽早付款。 我们想着客户4月第一周就会付款，就没有暂停生产。4/12 kindly send us the best payment terms which you can provide us. Then I can update our accounts department to do the transfer.4.12.请告知最好的付款条件，然后我们更新给财务部，准备付款。到这个时候，货已经完成差不多了。上周与客户公司老板通了电话（平时在WhatsApp 上一直有联系），还是那句话他们的客户没按时给他们付款，他们也在等，等收到了货款就付我们，但是无法确定具体时间。客户在电话中非常确定的回复货还是要，他们有项目要用我们产品，但是没钱付款。我们了解到，客户在另外一家也有采购好几万美金，也是因为资金问题未付款，但是产品不是客户品牌。我的问题是：1） 怎么判断客户是真没钱？2） 我们是贸易公司。如果买家不要货了，在与工厂谈货物处理的时候，怎样做才能把双方的损失降低到最小? 万分感谢! SandyTess回复你好Sandy:看完你的邮件，感觉相当一部分工厂遇到这种情况也会像你们这样不收定金做货。你们这么做一方面是基于对老客户的信任，另外一个则是订单的渴望。结果让自己陷于被动境地。对商人来说，除非有100%的收款把握，任何在未收款的情况下就做货的行为都无疑是在给自己挖坑。原因这里就不多说了，因为一般人都懂。你在文中给出的不收款做货的原因或许自以为站得住脚，但在别人眼里就是扯淡。如果我跟你说，有个工厂，客户告诉他们会付定金，让先做货，结果工厂就把货给做了。等货做完两个月了，客户还是不付钱，也不说收货，此时工厂很烦恼。你听了后会不会觉得工厂傻？但既然事情已经发生了，就来谈谈如何解决问题。你的第一个问题：怎么判断客户是不是真没钱。现在纠结于这个问题是在浪费时间。如果他没钱，难道你就不打算让他们付款了吗？如果他有钱不付想赖账，你有办法逼他付钱吗？所以，眼下最重要的问题是要做好买家弃货的打算，把损失降到最低。接下来分析一下你们和客户的处境。首先你们是完全处于被动状态的，一分钱没收把货做好，妥妥的一块在砧板上的肥肉，等着客户宰割。其次，客户现在一点都不急，也没有急的必要，反正没付定金，那就让自弹飞先飞一会儿看看形势再谈条件。等到你们多番催促他们之后，他们的第一个条件就来了：更新最好的付款条件！付款条件本身在确认PI的时候已经定下来，此刻他们想让你们更改付款条件，很明显是想利用工厂急切的心理为自己争取更多的利益。所以我分析，他们并没有要弃货的明显倾向。但作为一个合作了三年的老客户，为什么要违约呢？理由只可能是：1.资金紧张，需要缓解；2.人品有问题，想趁机讹诈工厂。如果是第一种，你们可以开诚布公跟客户谈谈，甚至帮助他们共渡难关也不是不可能。因为人与人之间的交情就是通过共同的经历慢慢建立起来的。为什么说一起扛过枪上过战场的战友之间感情深厚，因为那是生死之交啊。所以，你们可以尝试着和客户在这方面进行沟通，只要情深意切，打动他们没问题。但如果是第二种情况，也不用自认倒霉，因为最坏的情况不过是他们弃货而已。产品是标准规格，即便弃货，你们把LOGO改一下，仍然可以卖给其他买家。我这在这里不是让你自认倒霉，而是可以选择将计就计。他们想讹诈工厂，不外乎是提一些苛刻的条件，比如：减少定金支付比例，余款支付时间延长等。你们可以和他们虚与委蛇，讨价还价，最后让他们付一部分定金就行了。只要他们付了定金，就不要理他们了。然后告诉他们不付清余款不发货，同时规定一个期限，在规定期限内不付款你们则自行处理货物。或许有人会问，为什么你就这么确定他们最终会支付一部分定金？因为如果客户是以讹诈为目的，他们必定清楚，不付定金工厂不会发货。他们所做的不过是为自己争取更大的利益而已，能争取的已经争取，所以会付款。最后 ，提醒一下大家：这种客户认账但不付款的单子很适合买中信保。如果你们买了中信保，这会儿估计赔款已经拿到手了。祝你早日解决问题。TessPS:原创好累，认为解决方法可行的小伙伴戳一下底部小广告鼓励一下哈！另外，有问题的小伙伴在发邮件求助的时候可以标上你们的入会时间，Tess外贸Club会员的邮件会被优先回复。《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*