# 张扣扣：你杀错了人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-02-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Co_v_dMiTxvKYdO6RZqXig
**文章序号**: 311

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

张扣扣：你杀错了人 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 2018年的春节，很多在家过年的人都把目光放在了陕西汉中的一个杀人犯身上。杀人犯张扣扣35岁，22年前从头到尾目睹了母亲被同村王自新、王富军、王正军三父子当场打死的整个过程。后经当地法院判决认定，时年未满18岁的王家三儿子王正军为过失杀人的凶手。考虑到其未成年身份，判定其服刑9年，赔偿张家经济损失9639.3元。 另外两个参与殴打张扣扣母亲的人，王自新、王富军则免于任何刑事责任。 张扣扣和姐姐张丽波说：当年是王富军先骂母亲才导致口角的；法院判决书说：是张扣扣母亲先朝王富军吐口水才导致王家三父子齐上阵把张扣扣母亲殴打致死的。 张扣扣和张丽波说：他们亲眼看到是王家老二王富军把母亲砸死的。法院判决书说：是未成年人老三张正军把张扣扣母亲砸死的。 判决生效后，张家共拿到赔款1500元，剩余部分至今未付。王正军坐了三年牢后出狱。 这件事的结果对王家来说，用坐三年牢+1500元人民币换一条人命；王富军继续当着XX主任，王正军出狱后才20岁，还有大把的青春等着他。王家家庭状况基本不受影响，。 对张家来说结局似乎很不好：母亲的一条命换来了1500元钱，杀人者不但不用抵命，且只坐了三年牢就出来了。母亲死了，天塌了。姐弟二人不得不在初中辍学，早早进入社会讨生活。 在此后的22年之中，张扣扣在不同场合向不同的人表达了要为母报仇的意愿，甚至在新疆服役期间，他还跟战友说当兵练好身体，将来为母报仇。据说，部队领导听说过这件事后特意找他做了思想工作。如今看来，当时的思想工作白做了。 世界上很多国家都废除了死刑，中国虽然是少数保留死刑的国家，但对死刑犯的态度变得越来越宽容，甚至出现了一大批要求废除死刑的专家。今天看连岳的文章，他说一个在法院工作的朋友，之前是坚决拥护废除死刑的，但到基层挂职工作了几年后，反而变成得拥护死刑了。因为他发现一个现象，当受害者家人觉得凶手不死，正义没有得到伸张时，更容易自行复仇，而自行复仇又容易惩罚过度，引发反复仇，这样一连串的杀戮就开始了。张扣扣杀死王家三父子就是典型的同态过度复仇的案例。 那么，有没有一种可能避免张扣扣复仇呢？如果杀人偿命欠债还钱的理念执行得很到位，同态复仇会不会消失呢？ 在中国的传统文化中，一直推崇的是“杀人偿命，欠债还钱、投桃报李”。这符合封建社会的价值观，就连孔圣人也说“以德报德，以直报怨”。这种简单明了的逻辑关系可以把社会和人际关系维持在一定程度的平衡状态。实际上，平衡不但是社会稳定的重要因素，放到其他领域一样适用。比如：自然界中的某个生态圈，它之所以能够稳定存在，就是因为里面各个环节保持在了一个相对平衡的状态，如果一个环节出现问题，就必然会引发一场生态灾难。 当年澳大利亚草原上的狼被大量猎杀，野兔失去天敌后开始过度繁殖。在其数量在激增到一定程度的直接后果是导致草场不堪重负，大面积退化。同时野兔之间也开始出现了大规模的瘟疫。所以，最后不得不又重新把狼先生请回了草原。这样失衡的生态系统才得以重新修复，草原又恢复了生机。 所以说，任何关系一旦失衡，就一定会出问题。由此可以看出咱们的老祖宗早早提出了“杀人偿命，欠债还钱”的理念是多么明智。 最后，我想说的是，张扣扣案的结局还有另外一种可能性，假如案情的真相真如他和其姐张丽波所言，当地法院的判决结果是建立在罔顾事实的基础上，那么他的首要复仇对象应该是那些贪赃枉法的司法人员，其次才是杀死母亲的真凶。 几年前有个典型的案例，几个城管围殴一小贩，小贩在激愤中杀死了一个城管，虽然是过失致人死亡，但小贩还是被毫无悬念地判了死刑，毕竟在一个官本位的国家里，杀死一个公职人员比杀死一个普通人的后果要严重得多。但此后该地区的城管在执法过程中态度和方式大为改观，变得比之前文明很多，因为大家都怕死啊。 如果张扣扣能想到这一层，说不定他会在中国法制史上留下浓墨重彩的一笔也未尝可知。戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*