# 外贸公司如何和工厂深度合作

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mDU8DqM8nTTRfyI8q5-Z3A
**文章序号**: 463

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸公司如何和工厂深度合作 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 / Tess问：Tess老师您好，有个事情，想请您给予指导，非常感谢！1.我们是郑州的一家外贸公司。公司有16个业务员，主做机械出口，一些中小型，食品机械，农业机械等，有两个阿里国际站，和几个英文网站。2.我们和一些合作的不错的工厂，双方有意向深度合作，想请教下外贸公司和工厂有没有什么能深入合作的方式？让我们外贸能利用工厂更好的做销售工作，工厂也能给予有力的支持和更好的价格。望予回复，祝好，再次感谢！ZeroTess答：你好Zero，外贸公司和工厂深度合作的基础主要有两点：1.双方有正常的价值观，三观相似，最好一致。2..双方有互相制约的条件。先谈谈第一点。外贸公司选供应商前要先深入了解一下工厂老板的人品。如果发现对方是个见利忘义的人，那就很可能出现工厂一旦和客户联系上就跳开贸易公司的情形。不要跟我说你们签订了什么协议，那种协议的约束力对不讲信誉的人基本没什么约束力，即便有约束力，工厂还是有很多办法绕过贸易商。总之，人品重要，三观一致也很重要。一个为了朋友可以两肋插刀的人和一个一不小心就插朋友两刀的人是不能长久合作的。所以，对贸易商来说，找一个可靠的供应商不是件很容易的事，因为人心这种东西，是需要时间来检验的。而大多数买卖双方通常没时间去了解对方，很多是合作几次就没后话了，甚至有些人本身就是抱着一竿子买卖的心态去做生意的，遇到这种人，就只能自求多福了。那么，既然合作伙伴不容易找，找到了也不能保证对方人品可靠，难道就没有长久合作的可能了吗？答案是当然有。接下来我们就谈谈第二点，制约双方的条件。你想制约别人，就得有自知之明，还要了解对方。我刚开始做SOHO的时候，首选供应商并不是那些外贸部门很成熟的工厂。即便是现在，也不会轻易把新客户的订单发给这类工厂做，除非我觉得能完全把控订单的走向，或者他们的产品是专模，暂时找不到替代品。因此，若客户采购的是大众的、技术成熟的产品，我更倾向于找一些没有外贸部的工厂，然后以他们的名义自费参加国外展会，或者自费做B2B平台。说白了，就是让工厂授权我以他们的名义去接单，这样我会有他们公司的名片。当然，B2B平台和名片上的联系方式是我自己的。以工厂名义接来的订单，自然是工厂优先做，如果他们实在做不了，才会发给其他工厂做，这样工厂也无异议。这种合作模式对工厂来说，不用投资一分钱就有了一个免费的对外宣传的平台，还有一个不要底薪的业务员，当然求之不得，所以多数情况下他们会同意。对外贸公司来说，有了工厂做后盾，就不会再担心初次跟卖家接触时被嫌弃，也有了一个更加漂亮的壳，可以说一举两得。选这样的工厂，贸易公司和SOHO不用太担心客户被工厂撬走。一方面是工厂是既得利益者，另外一个是他们没有外贸业务员，中间商相对安全。对于和那些外贸部已经很完善的工厂，外贸公司和他们深度合作，除了尽量避开相同的客户来源，还需要有自身无法取代的优势。客源方面，工厂做国内的B2B，贸易商可以选择国外的B2B；工厂做西欧市场，贸易商可以开发东欧或者北欧南欧市场。其他条件上，贸易商也要比工厂先走一步。比如，先于工厂，以自己公司的名义取得某个市场的准入证书。一旦拿到证书，贸易商可选择的供应商空间就会非常大。对大多数工厂来说，没有稳定的客源，他们不太可能投很多钱做目标市场的证书，所以，这一点贸易商可以考虑。总而言之，互相制约是建立在双方不能完全信任对方的基础之上的，如果你有幸遇到了一个人品好又能按时按质按量交货的供应商，一定要好好珍惜。可能有些人看到这里会有其他问题：如果既没钱以工厂的名义投资B2B，也没钱参加展会和申请国外市场的准入证书，该怎么办？按照宇宙万物间的平衡原理，任何问题都有解，且不止一种途径可以到达终点。所以，既然没有钱，问题就变得简单起了，有脑子就行了。只要把握住了客户，就不再需要其他技能。因为订单才是所有问题的核心。把握客户等于把握了订单，然后一切问题就迎刃而解了。如果你还想问：如何在没钱的情况下把握住客户？答案就是，看看《一个人的外贸江湖》TessPS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*