# 感谢美国制裁中兴

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KTjEtCC3Y3r3rAo4Kkgf2g
**文章序号**: 333

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

感谢美国制裁中兴 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 3月初，美国商务部在一份通告中称，作为因违反制裁，向伊朗和朝鲜销售电子产品而达成的和解的一部分，中兴同意认罪，并支付11.9亿美元（约合82.2亿元人民币）罚款。特朗普随即宣布封杀中兴通讯，禁止美国企业向中兴通讯出售任何电子技术或通讯元件，为期长达7年。 然鹅，美国常年向台湾出售武器，中国除了抗议什么也做不了。关键时刻大家才发现，打铁还需自身硬啊，没有人家的技术支持，我们提出的指日可待的量子通讯、5G技术就是镜中花水中月。如果说对美国的农产品加税只是在贸易战中打了对方两拳，那么美国不卖芯片则是直接掐住了我们的脖子。 以前我写过一篇文章，虚弱的胖子可以跑多远？现在看来，身体太虚，别说跑了，走也走不太远啊。 去年一个勒索病毒就让中国举国不安，不但很多大小公司和个人束手无策，甚至医院、教育系统和加油站也全面崩溃。假如有一天中美真得发生了战争，windows、苹果、安卓系统的用户会不会也在一夜之间沦陷。毕竟这些东西的核心技术都在美国人手里。假如现在美国宣布不让中国用了，对中国社会的影响会有多大呢？ 一个有危机感的民族才能清醒地看待自身和对手以及现在和未来。狭隘的民族自豪感会害死人。曾经中国没有原子弹，美国动不动就威胁说要给中国做“外科手术”，我们举全国之力在最短的时间实现了两弹一星，此后美国再也不敢对中国轻举妄动。 曾经美苏联合起来对中国封锁空间站技术，于是有了我们现在的“天宫一号”。为什么在那么落后和艰苦的条件下我们能创造奇迹，归根结底还是危机感的驱使。所以，不管是个人还是民族，他们都能在危机面前爆发出前所未有的张力，把自身的潜力发挥到极致。 如今美国又要用技术来威胁我们，那么中国在自主芯片上突破的道路上会不会加快速度呢？如果此次制裁中兴能成为中国自主芯片崛起的一个分水岭，我们真要感谢特朗普了。 最后，用任正非的一段话来结束本文：“我们现在做终端操作系统是出于战略的考虑，如果他们突然断了我们的粮食，Android 系统不给我用了，Windows Phone 8系统也不给我用了，我们是不是就傻了？同样的，我们在做高端芯片的时候，我并没有反对你们买美国的高端芯片。我认为你们要尽可能的用他们的高端芯片，好好的理解它。只有他们不卖给我们的时候，我们的东西稍微差一点，也要凑合能用上去。我们不能有狭隘的自豪感，这种自豪感会害死我们。……我们不要狭隘，我们做操作系统，和做高端芯片是一样的道理。主要是让别人允许我们用，而不是断了我们的粮食。断了我们粮食的时候，备份系统要能用得上。中国没有创新土壤，不开放就是死亡。”PS:作为一个在外贸圈混了多年的老人，感叹这些年做的订单居然99%都是OEM。本来就是赚点苦力钱，但欧美市场还是不断制造各种技术壁垒,增加外贸企业的成本，把我们的本来就少得利润一再压缩。搞笑的是，他们自己TM都达不到的标准却要求中国企业达到。这么多出口企业，除了顺应人家的要求，其余的啥都做不了。什么时候才能摆脱给别人当苦力的命啊！《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*