# 外贸工作让我失去社交能力，怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ir1jR6Yusd-chZh0-_3_YA
**文章序号**: 334

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

外贸工作让我失去社交能力，怎么办？ 原创 Tess+星星点灯 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess，晚上好我是一个文笔不好而且不善表达的人，现在准备给你写一封邮件，内心无比紧张。看完上册，现在做梦都会期待着下册快快出来，我一定会再次用一天的时间一口气将书看完。我被你的洞察力，判断能力以及聪明深深折服了。要是我有你这般能力，就不再担忧业绩不好的事情了。本次给您写信，有两个事情想要跟您聊聊，听听您的想法：第一件事情是除了外贸之外的个人的社交生活的问题。我们的平台都是线上的，去拜访客户或者客户来访并没有很多。所以日常工作就是通过网络跟客户联系取得订单。撇开工作，我发现这么几年（我2013念开始做外贸）我的社交能力完全下降了，而且我现在对友人约会有一个很不自在和抗拒的感觉，一有人约我，我总是找各种理由推掉，也不喜欢主动去约朋友（除了那么三四个闺蜜）。这可怎么办呢？我发现是自己出了问题。第二件事情是关于客户跟进。最近在跟进一个欧洲客户，货值一百多万，目标市场在非洲。上个月客户在非洲，中间有一段时间无论我怎么联系，客户都不回复我。那时我是灰心丧气了几天，担心客户去别人那里购买设备。后来，在4月初的时候，客户终于给我回复了，说他在非洲很忙所以没时间回复，告诉我5月份会来我们厂访问，并让我们带他参观一下做过的项目，同时他也向我要了操作视频给他。这么长时间过去了，我对他的跟进是较少的，因为不知道怎么样去跟了。我的问题是：1.对于类似的项目，我们只在国外做过而已，客户提出这样子的要求，我们要怎么办呢？2. 对于一些金额较大的客户，如何在他们下单前跟进。我目前能够想到的就是时不时给他发送关于我们公司和产品的信息，暂时没有想到其他好办法了？恳求Tess支招。2018年4月21日星星点灯Hello星星电灯！你是个很诚实的人，果然不擅表达，因为改你的邮件比我回复用的时间还长。所以对于你的自我评价，我深表认同第一个问题，外贸工作影响了自身的社交能力。我想替外贸说句公道话：我大外贸不背这个锅。相对内贸而言，外贸的社交活动的确要少很多，但并不是说社交活动少的工作就能让人的社交能力下降。现在很多社交活动都是在朋友圈和各种社交软件中进行的，所以你并不是特列。你说对对友人约会抗拒，其实抗拒的根本原因是你对约你的人不感兴趣，并不是说自身社交能力下降了。对不喜欢事物的抗拒和拒绝恰恰说明，外贸工作让你具备了避免无效社交的能力，这是好事。况且，你还有三四个闺蜜可以经常联系，一般人闺蜜的数量通常都是1-2个，这点已经显示你的社交能力比一般人好很多了。如果你想多点社交活动，可以根据自己的兴趣爱好加入一些志同道合者们的社群，比如Tess外贸Club。除了能解决各种工作问题，还可以在无聊的时候找人聊聊天。即使不聊，刷刷每天上千条的聊天记录，看别人聊天也挺有意思的。最重要的是，你可以每月月底都参加一次至少150人规模的同道中人的聚会。聚会就是展示个人社交能力的平台，欢迎展示你的美！第二个问题，大客户下单之前应该如何跟他们保持沟通。你文中提及的订单看起来还挺靠谱，值得认真跟进。大订单在确认之前，买家会花很多时间去看市场和筛选供应商，你们公司显然在备选供应商之列，但可惜你没有利用订单确认之前的时间去和客户建立一个Business之外的关系。大多数业务员的跟进都和你一样，会不断地发公司和产品信息，想以此让客户记住自己。但跟进客户必须从两方面去做，一个是工作，一个是生活。具体要求是工作上尽量展示你的专业度，生活上力图和客户找到志趣一致的点，这样才能真正和客户说得上话。感谢外贸的工作环境吧，线上交易让我们不用直接面对那些无聊的应酬，只要求在精神领域去和客户求得共鸣。而只有在精神领域获得共鸣的人才能成为真正的朋友，吃吃喝喝带来的多是酒肉朋友，和前者不能同日而语。另外，在寻求精神共鸣的过程中还能学到很多有意思的东西，一举两得，何乐而不为呢？关于客户提出的要参观国内类似工程的事，你大可以如实相告，告诉他你们的市场主要是国外，把视频发给他看一下即可。如果你想表达诚意，可以邀请客户去国外实地看看，费用你们出就。相信几乎没有工厂可以这样做，你们若是做了，即便客户不去，也会对你们的好感提高好几个度。或许你还会问如何和客户获得精神领域的共鸣，我只能给你思路，不能给你具体的做法，因为我对你的客户一无所知。再看看书，参考下萧懿和卡里姆、Ali、Victor交往的案例，会对你有所启发。祝你早日拿到订单。TessPS:戳戳底部小广告就是对Tess回答问题的赞赏啦！《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*