# 这样来判断客户和自己是否势均力敌

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lY6PHFuhcXap6MmrGS4rvA
**文章序号**: 357

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

这样来判断客户和自己是否势均力敌 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess 老师，您好，打扰了，以下是我近期遇到的三个问题，实在不想麻烦您，但是查了也想了，总是觉得没有一个靠谱的想法，如您有时间，可否麻烦您解答：1. 一个新产品怎么判断哪个市场是你的目标市场？ 我通过谷歌，大数据去查可以知道哪些国家是出口前几名的国家，可是怎么知道这些目标市场的价格适合不适合你的公司？ 怎么根据公司的产品定位找目标市场？（比如海关数据显示出口国家比较多的是印度.但是一开始不知道印度的市场价格是不是适合的，怎么做市场价格的调查，也有查B2B和客户自己网站上的价格，这样倒推出的采购价合理吗）2. 怎么找到你的目标客户.用大数据可以得出目标市场了，但是质量分很多种.外观是一样的. 怎么判断你公司的价格是匹配哪些客户.3. 涨价： 对老客户涨价，是一次性更到最低价，还是留有余地，等客户再讲价. 再降到最低. 祝您事事顺心.谢谢！Anna Duan Dear Anna:感觉第二个问题“怎么判断你公司的价格是匹配哪些客户”和第一个问题中的“怎么知道这些目标市场的价格适合不适合你的公司？ ”本质上是一样的，所以归为一个问题。第一个第二个问题归结起来就是，不知道公司的产品是否适合目标市场，即便找到了目标市场的买家，也不知道价格是否和买家们的目标价匹配。首先，市场肯定是有一个大致的定位的，比如，你们所有产品以质取胜，低端市场中打价格战的买家就不用考虑了，反过来，如果你们是价格战的积极参与者、也没什么质量证书，那些重视质量的市场，如欧盟、北美和澳洲市场也不用考虑了。用排除法很容易把目标缩小到一定范围。每个工厂都是有定位的，啥都能做的是贸易公司或者工贸一体的公司。接下来就是找目标市场的买家了。你说可以找到目标市场的买家，也通过当地的B2B网站和买家的网站拿到了价格，但不知道倒推出来的价格是否可靠。我想说的是，既然你都知道了买家，为什么不以买家客户的身份联系他们呢？以客户的身份联系他们才能得到相对真实的数据，也省去了很多麻烦。就像国内同行套价一样，你一样也可以去套他们的价格。至于拿到的信息可靠度有多大，那就看你能否让买家相信你是不是他们的目标客户。你在他们那里的可信度越高，他们给出的信息真实度越高。PS:估计有人看到这里会马上问我怎么伪装客户的客户。不要让别人把饭一口一口喂到你嘴里，生活自理的小宝宝才有这样的要求，经常关注我的号的人是有主动思考的能力的。当然，按照我的性格，做事从来不会只依靠一种方法，简称“不会在一棵树上吊死”。我得出的任何结论都是基于多方的考量，这就像记者采访某个事件，当事人的双方都要采访，不能只采访一方一样。所以，除此以外，实地考察是相对靠谱的一个办法。我每年都会去欧洲，会到当地的各种地方去看产品，有路边小店，专卖店还有有大型超市。请注意，大型超市分很多种，通过谷歌地图就可以查询出超市的特点，比如：价格最低的、质量最好的、服务最好的、性价比最高的等。然后去这些地方看到真实的终端价格，一般来说，有了这个价格就可以推出一个相当准确的进口价了。PS：温馨提示：开通国际漫游的中国电话卡到国外在用谷歌地图的时候会歇菜，森森感觉到天朝对谷歌的忌惮。所以你要想自由自在地用谷歌的各种功能，最好在当地买一张电话卡。（亲身体验，良心谏言。）另外，去当地考察的最大好处是可以发现很多其他新的品牌，这些新品牌自然都是妥妥的潜在客户。这样以来，哪些产品适合你们就一目了然了，然后就可以马上和客户联系、预约拜访，效果还是不错的。还有一种方法，假如你要是嫌自己找的信息不准确，去实地考察市场又麻烦，只能花钱找专门的公司帮你获取信息。涨价问题：是一次降到底还是留有余地，当然是要根据你客户的特点决定。要是那种很实在的、订单又稳定的客户，肯定是尽量给他们优惠，巩固双方长期合作。对那些以阿三为代表的欲求不满的客户，自然是要留余地。希望以上答复能对你有点作用。Tess不要忘记戳底部小广告哈，哈哈哈！《一个人的外贸江湖》上册正预定第11版，31号发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*