# 进一步是火坑，退一步是悬崖，站在原地死路一条

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BO0DKlT421DkD_9sFVwmSA
**文章序号**: 424

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

进一步是火坑，退一步是悬崖，站在原地死路一条 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 求助者问题：Tess你好，有客户4月份测试了我们的一款样品，他认为有点细节问题（其他客户测试okay），需要调整，但是要货特别急，就下了3000套订单。 客户下单后我们一直在帮他调试，但是每次都是我们测试okay的产品，客户测试都不满意。中间也修改模具，寄过很多次样品，甚至帮客户重新开了一套模具，花费了大量的金钱和时间，客户测试还是不行。 客户是个批发商，中间换过logo，改过包装，到后面就说不想要这种产品品了，我们也推了其它款给他，但是客户坚持要退款，才会测试新样品（但是一退款，客户肯定是作死了，这也是我们不愿意退款的原因) 客户找到银行要退款，但是我们没同意，也没放弃沟通，今天客户投诉到我们的阿里平台，说未收到货物（此订单不是信保订单），阿里说要扣48分。很奇怪，阿里客户经理也说是要扣的，因为投诉的是我们网站！ 现在这种情况需要怎么和客户良好沟通呢？不想把客户作死。求解！急！！！LinaTess 回复：你好Lina，按照你的预计：退钱给客户，客户被作死，你们在金钱和时间上的付出付之东流；坚持不退钱，客户向阿里巴巴投诉你们，你们被阿里扣分，严重的话，网站可能被关闭。出现这种情况，主要原因是双方的思维方式和沟通模式有问题。作为卖家，你的潜意识觉得客户是故意找茬，所以才会强调其他客户测试OK，你们每次测试样板也没问题，但样板一到了客户那里就有问题了。这样的潜意识会让你不自觉地把自己当成受害人，继而心安理得地以受害人的心理去处理这件事。作为买家，他们也觉得自己很受伤。他们在样板质量都没确认的情况下就付了定金，足以说明对卖家的信任。最后产品质量不过关，卖家居然不退款。这样的卖家，不投诉他们投诉谁！事实上，通过你的描述可以得知，买卖双方均为正常生意人，出发点都是要做成生意的，只是最后卖家的产品没有达到买家的要求，买家没耐心了，要求退款而已。而卖家觉得退款后自己的利益没了保障，不愿意退款。所以，双方处于撕破脸对峙状态。你现在想和客户好好沟通，却不知，在撕破脸后，好好沟通会变得很难。因为你们对对方都有了一定程度的偏见和芥蒂，在沟通的时候会不自觉地很主观，而不能站在对方的角度看问题。但也不是说问题就无解，我这里给你提两个问题，你在和客户沟通之前可以先想一想。1.买家为什么一定要坚持退款，且对你们推荐的其它款不感兴趣？因为他们已经通过时间证明了，你们的产品不能通过测试。他们对你们的产品质量产生了怀疑。这才是客户坚持退款的根本原因。换作你是买家，你会在明知卖家不能提供合格产品的情况下向他们采购吗？2.客户的测试通不过，到底是产品问题还是测试方法问题?你是卖家，既然确信产品质量没问题，为什么要听信买家的一面之词？测试通不过，质量只是其中一个因素，但并不是说质量OK测试就一定能通过。测试环境、测试仪器、测试人的操作方法都能影响测试结果。所以，我建议你们派工程师带着样板到客户那边实地测试，而不是自己在这里臆测。假如通过现场检验，发现产品没问题，是因为客户方的原因才导致测试不通过的，那就可以不退款。这样即便他们在阿里巴巴投诉你们，你们也有证据证明自己才是受害者。但如果真是你们的产品有问题，那就退钱吧。没有金刚钻别揽瓷器活，钱输了可以再赚，输了人品才是真正把客户作死，也把自己作死。祝你早日解决问题。Tess-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第二版开始预定，九月二十五号发货。预定可通过以下微信：Tessranlywaimaojianghu2017 waimjh2018《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*