# 一个人的外贸江湖（下册）：种豆可能得到瓜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-02-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qobe1bQCPS3aW7w__DUktA
**文章序号**: 308

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一个人的外贸江湖（下册）：种豆可能得到瓜 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 接昨天内容：收集完所有资料后，萧懿又从头到尾细细地看了一遍，同时大脑在迅速地分析各种资料之间的关联，理出头绪后给Jeejia回复了一封邮件。 Dear Jeejia:附件中是查询结果。 你所查询的A公司成立于2009年1月，其官网创建时间为2012年7月。网站注册时登记在录的办公地址和电话与官网上显示一致，但和他们在当地工商局留下的信息不一致。 通过搜索网站后台留下的电话，该电话还指向了本地另外一家公司B，B公司为一家贸易公司，成立于2012年5月。 所以，你现在联系的人可以确定为B公司的人。 截止目前为止，海关数据无法查到以A为发货人的出口记录，但从2012年11月开始，B公司每隔两个月就会从海关出口一批货，目的港是巴生港，进口商为马来西亚的X公司。由此可以看出A和B一直是合作关系。 通过A公司在工商系统留下的电话，我搜索到一家中文网站，该网站显示的地址、联系方式、网站注册时间、A公司成立的时间，以及工商系统里留下的信息吻合。 因此，可以判定A没有进出口权，可能以内贸为主，外贸只是他们的一小块业务。 B公司的法人有三个，其中一个和A公司的法人姓名一模一样，能推断出B和A的合作关系很密切，从某种程度上讲，B可以看成A公司的出口部门，但鉴于B还有别的业务以及另外两个法人，所以B是财务独立的公司。 其他资料显示，A公司的法人还是C和D公司的股东，这也可以间接证明A公司有一定的实力。 关于A公司的产品，通过图片参数搜索，除了B公司，还发现中国有四家公司的网站上出现了一模一样的产品，分别为H I J K。我已经让一个马来西亚的朋友发邮件分别向BHIJK针对同一款产品向这六家公司询价，相信很快就能得到回复，这样我们就能找到性价比最高的公司和产品。 如果有什么问题，请及时联系。 Regards!Edith 写完邮件后，萧懿喊Linda过来检查一下，问她有什么建议。Linda看完后说：“无话可说。”萧懿问：“如果你是客户，看到这封邮件会有什么反应。”Linda说：“对你的兴趣超过了其他事情，会更想了解你，同时也会对你有戒备心。”萧懿皱皱眉头说：“看来这件事做得有点过，过犹不及，那我就再添上一句话吧。”思索了片刻，她在文末写道：“您也可以分别向这五家公司发出询价，看看结果是什么。最后比照一下我这边收到的回复，不但能达到寻找最优产品的目的，还能看出他们对待不同国家和地区的客人的态度。” “这样呢？”萧懿问道。“对我来说，效果一样，依然对你会有戒备心理，但会非常佩服你，会很认真地和你打交道。唉！”Linda叹了一口气道：“作为同行，很惊讶，也很惭愧，以前只是觉得你除了业务能力很强，在把控人性和心理方面也很强，但从来没有意识到你其他方面的能力远远超出了业务范围。Rachel估计是不会知道他们的团队到底输在了哪里了。” 萧懿说：“我怎么觉得做这些事情很寻常，不过是顺水摸鱼，一环扣一环。耐心+时间+一点技巧+逻辑推理，然后就可以得出一个合理的结果，很难吗？” “在你来说不难，因为你的脑子里的知识储备足够支撑你去寻找一个自己想要的结果，但不是每个人都有和你相同的知识储备和对抗寂寞的能力。日夜面对一书架的书和一台电脑而不受外界影响，专注于自己感兴趣的事，这日子跟清教徒有什么区别啊？现在我需要人陪就来找你了，你什么时候主动找人陪过？”说完，Linda很奇怪地看着萧懿又问道：“难道你从来不需要陪伴？” “这个，”萧懿无奈地摊摊手说：“子非鱼焉知鱼之乐？你看到我脸上写着‘孤单寂寞冷’了吗？”“我看到一个大写的‘钱’字。”Linda撇撇嘴说。“爱钱有什么不好，努力赚钱，享受生活，你在巴黎安顿好了，等于我也有落脚地了。我们每年七月或八月都可以做一次环欧洲旅行，到十二月份的时候，再去南半球。反正你现在单身了，咱俩正好可以组团出行。” “这个建议不错，没准儿在有生之年也会像三毛一样把‘万水千山走遍’呢。”Linda兴奋地说道。 发完邮件后，萧懿有点忐忑，这封邮件最好不要起反作用，可凡事把握好度总是比较难的。 Jeejia收到萧懿回复之前已经收到了另外两个人的查询结果。事实上他在给萧懿发邮件求助之前也把邮件发送给了另外两家合作比较久的供应商，想通过他们了解一下A公司的情况。他和萧懿并没有生意上的来往，也无甚交情，之所也联系她，是因为当时在深圳被她一步一步找到的过程给他留下了极其深刻的记忆，潜意识告诉他这个业务员在调查某件事上有着超强的能力和敏锐嗅觉，所以想看看对方什么反应。 其他两个人的查询结果很一致，都是从工商系统查到的，得出的结论是该公司已经正常运营多年，没有不良记录，可以考虑合作。但萧懿这一封长长的邮件让Jeejia如获至宝，他知道这样一份调查报告的分量以及所需要的工作量。如果交给市场上的专业公司去做，收费可不低，更难能可贵的是，她还给出了自己的意见，而且主动把后续工作给做了。 Jeejia意识到自己将来在中国的业务会有一个强有力的帮手，他现在要做的是要通过这个订单，在工作中和对方接触，了解对方的工作习惯和思维习惯。他想，有些人的确是可遇不可求，人和人太不同了。想到此处，他给萧懿回复了一封邮件。Dear Edith:谢谢你的帮助。我会按照你的建议给这五家公司发询盘，收到回复联系你，如果你先收到了，可以把邮件转发给我先看看。 再次感谢，保持联系！ RegardsJeejia未完待续。。。。。。戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！PS:晚上改稿的时候改到这一章，忽然觉得保持追根问底的精神还是很有必要的，虽然好奇害死猫，但如果把握好度，猫是死不了的。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*