# 你认识谁不重要，你是谁才重要

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/t4nhY9rbKsJrTbxNryzMRA
**文章序号**: 453

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

你认识谁不重要，你是谁才重要 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess朋友圈有个人，我并不认识他，可能是通过某次活动互加好友的。我能记住他，是因为他每天都给我点赞。这个人的朋友圈经常发布一些参加各种活动和培训的照片，配图文字多是“收获多多，感谢X总”或者是“很荣幸成为XX的一员”之类。就连个人背景墙也都设置成他参加某次活动，和一个大人物的合影。 从朋友圈看，这人交际很广，朋友很多，事业做得也不错。 有一天，他又发了一条朋友圈，感叹世态炎凉，字里行间透出相当低落的情绪，和平时意气风发的文风截然不同。我很好奇，就翻他的朋友圈，居然发现我们有几个共同好友，其中一个还和我很熟悉。 向这位熟人打听了一下，原来此人并不是什么特别成功人士，只是一个几十人规模工厂的老板。近期他有个客户拖欠货款跑了，一下子欠了供应商很多钱。因为拖欠货款，供应商天天追着要账，更倒霉的是，他此时又被诊断得了胃癌。医生告诉他，胃癌的主要原因是长期饮食不规律以及饮酒过度造成的。 按说这样一个热衷社交、又善于社交的人应该有很多朋友和人脉。他也的确有很多朋友。但那些平日在酒桌上、KTV包厢里里、各种活动和培训里结识的“朋友们”此刻都因怕被借钱而远离了他。 这是一件悲伤的事情，但至少会让他明白，认识的人多并不等于人脉广。一个人的人脉广度完全是由自身决定的。赤裸裸地说，就是你的利用价值越大，越多人围在你身边。就像很多商人喜欢结交官员一样，他们之所以愿意为官员鞍前马后效犬马之劳，是因为官员有利用价值，能给他们带来利益，仅此而已。认识到这一点，就应该明白，与其把时间花在多认识人上面，倒不如花时间提高自己的个人价值。等你足够强大了，自然会有越来越多的人主动联系你。这十几年，我除了做外贸什么都没做。在去年之前，甚至没有什么社交活动，而且其中有三年时间几乎是足不出户的。即便到了现在，也只是一月才参加一次社交，这唯一的社交互动便是每个月末Tess外贸Club会员的聚会。 我发现，虽然自己没有社交，但并不影响积累人脉。最开始，我的人脉是各个工厂的业务员、货代和国外买家。随着订单越来越多，越来越大，工厂老板开始主动找我了，有什么重要的事不用再通过业务员传话，可以直接跟老板谈。做了公众号后，我又认识了各个行业的号主和作者，跟这些号互推后，找我的人就不仅仅局限于外贸行业了。一些做培训的、理财的，以及各类管理类和搜索类软件的公司也纷纷找上门。最近，一些天猫店主也找上门去谈合作，想通过这个平台帮他们卖合适的产品。 我的人脉似乎一下子多了起来。但这仅仅是看得见的，还有一些无形的人脉在特殊的时刻才会显现出来。 九月份我的书被举报后，很快有不同的出版社、律师、和一些素不相识的各行各业的人主动找到我，表示愿意提供帮助。其中有一个在出版法上非常专业的律师专程从外省飞来找到我，只为给我一些实用的指导。一家出版社甚至表示要把我的书翻译成英文推向国外。而这些所有的帮助，都是无偿的。 我曾当面问那个律师，为什么要免费帮一个素不相识的人。他反问我：你为什么你要免费帮助外贸圈那些素不相识的业务员？比起你免费帮一些人追债，我做的已经轻松很多了。如果你能理解自己，就能理解我。 在那一刻，我忽然发现:真正的人脉不在于你能利用多少人，而在于你能帮多少人；真正的人脉不在于你认识了多少人，而是有多少人认识你，并愿意主动和你打交道。真正的人脉不在于有多少人对你锦上添花，而在于你落难的时候，有多少人能对你雪中送炭；美剧《生活大爆炸》里的Lenard一家是开挂的一家。Lenard是加州理工大学的物理学博士，IQ 173, 二十四岁拿到博士学位。他的母亲Beverly是一位严谨的精神病专家和神经科学家，父亲是一位人类学家。哥哥Michael是哈佛的法律教授，同时也是新泽西州历史上最年轻的上诉法庭法官;姐姐是一位尖端医学研究者，正在使用长臂猿实验以期治疗糖尿病。 记得在第某一季中，Lenard的老妈Beverly和他的女朋友Penny聊天，聊到家庭成员的时候，Beverly顺便提到了儿媳妇还是个奥运会亚军。Penny一脸羡慕地说：“WOW,你一定为家人感到骄傲吧。”Beverly一脸不可思议地说：“why？我又不是他们，干嘛要感到骄傲。” 乍听很不近人情，但仔细想想，其核心却无比正确：别人如何强大是别人的事，和自己还真没啥关系。既然没什么关系，还是努力让自己变得强大一些才是正事。 毕竟，即便你花钱买了一张李嘉诚的慈善晚宴的VIP门票，去里面和他吃了个饭合了个影，即便你的朋友圈出现了李嘉诚的身影，也不代表李嘉诚就是你的人脉啊。PS:12月的年会还有一个月才开始，昨天居然已经不可思议地报名了800人，这场地可如何找啊，广州的小伙伴们，真是难为你们了。有合适场地的人请在群里联系广州区的负责人Amy啊。点解“阅读全文”看自己的报名状况。 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 阅读原文

---

*全文完*