# 我想培训员工，但又怕他们学会了单干，怎么破？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TYLGxxJgtE9V93ivuA9SyQ
**文章序号**: 340

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我想培训员工，但又怕他们学会了单干，怎么破？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好Seaman:在回答你问题之前先讲一件事。大约三年前我开了一个10人小课堂，内容是讲开发信的。当时很多人对那封收到7800封回复的开发信非常感兴趣，于是便应大家要准备了个课件。但由于很多东西不适合对外讲，所以报名人数控制到了10人。课程讲完后我做了个现场调查，问在场的十个人会不会把课堂上听到学到的东西告诉同行，六个人直接说不会，剩余的四个说，要是好朋友做的产品和自己不一样，可以告诉他们。但结果如何呢？尽管我毫无保留地把开发信的主题、正文和结尾都讲了，而且还给他们举了三个例子，但只有一个人在回去后的两周内成功开发了一个新客户。请注意，这10个人是我跳出来的报名者，其外贸经验都在七年以上。再讲一件事。四年前我一个闺蜜来找我玩，那天我刚好在佛山有一场关于回复询盘的课程要讲，她就顺便去听了一下。虽然她是公务员，做的事和外贸八竿子打不着，但她还是听懂了。课后她问我，“你这么毫无保留地把自己如何获得客户的例子贴出来给别人看，又详细讲方法，难道不怕别人学了去吗？”从目前我的处境可以看出，无论我讲得多详细，多毫不保留，我自己的利益并没有受到损害，也没感觉出多多了多少竞争对手。为什么呢？因为人做事都有惯性，不太可能因为听一场课或看一本书就改变现有的生活模式。人性中的惰性让绝大多数人都安于现状，不敢改变，所以生活中多的是那些羡慕别人的人，而不是付诸行动的人。这也是为什么历史上每一次变革或者革命都得流血死人的根本原因。改变，没那么容易，更没那么简单，所谓江山易改本性难移，说的也是这个道理。我讲的东西对有些人来说只是故事，听听而已，只有一小部分才能从中悟出什么，进而转化成自己的东西。对于这一小部分人，即便我不讲，他们迟早也会自己明白，只是时间长短而已，我的出现只是加速了他们的认知进程，这一点，我是很乐意做个加速器的。最后，给你看一个业务员和我的聊天，或许能解除你的疑惑。SO，可以让你的业务员放心看我的书了PS：关于Tess外贸Club，昨天管理员做了一个小文档，看完这个后再找她申请入会吧。 一分钟了解Tess外贸Club一、Tess外贸Club是个什么样的组织、都能帮我解决什么问题？答：1、Tess外贸Club是基于外贸方面的【非盈利型社群】，群里有外贸各板块业务员、SOHO、企业老板等成员。创始人Tess本着将外贸人联系在一起、资源共享、互相帮忙的初心创立Club，当然，她创造这个Club也有私心，就是为自己弄一个社交平台，要不然她真成万年宅了。2、以下是常见问题答案汇总示例：（1.）https://mp.weixin.qq.com/s/XC2lFdv50-od-4URSYtfgg（2.）https://mp.weixin.qq.com/s/DpUZZh_qRdGGSLwGivEwZQ（3.）https://mp.weixin.qq.com/s/31_ZbOfSN0A3k-SE7ZbZ2Q（4.）https://mp.weixin.qq.com/s/rpW0jLk0zM1v3-3ch_1_VA3、如果自己的问题目前还没有被解答过，欢迎邮件骚扰：[email protected]二、既然是非盈利型社群为什么要收取200元会费？答：Tess外贸Club的会费于每个月底支出聚会费用以及邀请还有各路大咖的邀请费。你或许参加过许多大大小小的培训，培训费动辄成千上万。很多外贸人承担不了高额的一次性的培训费，但一定都能承担一年200块的学习费。所以说Tess外贸 Club是非盈利的组织没毛病。三、我所在的城市会有机会举办每个月底的聚会吗？答：广东省内举办聚会的几率较高，江浙沪、北方城市正在策划中，只要你所在省份小伙伴足够多，我们就有极大可能去你所在的城市举办聚会。目前每月在深圳、广州、中山、江门、佛山、珠海这几个城市轮流举办聚会，下半年计划在杭州和郑州为东部和中西部的小伙伴各举办一次聚会。四、会费是每年一交，还是终身，或者季度，又或许只是一个月？答：200元会费有一年有效期，也就是说一年里你可以参加每一场聚会，第一批会员2017年8月进群，到2018年8月视自身情况决定是否续费。五、目前一群已经满员，二群人数也达到300人＋，且人数一直在增加，为营造良好的社群环境，希望大家做一个爱己爱群的好伙伴，坚决不在群里提及政治、色情、敏感话题。顺便表态，本人以及Tess是坚决拥护党的领导的，坚定的爱国人士，不爱国的请绕道。七、加入会员请添加群主微信：jifeiyan0524，特别强调！！！！会费转账成功后切记发送城市电话姓名，格式为——Tess 中山 185xxxx xxxx《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*