# 货发了，加税了，客户不想要货了，事情还有转机吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qG_Jt1agl9UlprhcysuL7Q
**文章序号**: 435

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

货发了，加税了，客户不想要货了，事情还有转机吗？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 PS:哪位小伙伴有进口农产品和食品方面的资源请联系Tess哈，不胜感激业务员问题:Dear Tess,你好！第一次联系你，希望可以得到你的解答。首先非常感谢你公众号上的倾囊相授还有经验分享，也有买你的书拜读，受益匪浅。让我这个菜鸟在外贸的道理上少走了很多弯路。我在一家灯具工厂从事外贸工作，今年联系到了美国一家大的客户，客户也下了一个比较大的订单。我们国庆节前按照客户的要求准时发货了，但是很不幸，9月24号加税的名单有我们的产品，加了10% 的税。现在客户联系我们说要取消这批订单，但货都已经全发了。客户的付款方式是T/T，目前还有差不多100万美金的尾款没付。现在经理也是很头痛，担心客户会弃货。客户约我们三天后见面谈。想向你请教一下建议，有什么是我们谈判时需要注意的，万一客户弃货或者砍价如何应对。欧阳━ ━ ━ ━ ━Tess回答:你好欧阳,中美贸易战是所有做美国市场的企业无法避免的问题。既然无法避免，那就只有想办法解决了。从目前的情况看，客户弃货的可能性不高，理由如下：1.按照国际商业惯例，首次订单的定金须30%。既然余款还有将近100W美金，那就意味着客户已经支付了大概40万美金的定金。这笔钱不是小数，如果他们要弃货，就意味着40万打了水漂。对客户来说，最坏的打算是接受新增的10%的税，税金金额远低于定金，所以，站在商人的角度上来看，弃货是很不明智的，不但违约，还损失钱。这就是为什么客户不直接跟你们说弃货、而是还要跟你们谈判原因。因为他们心里也清楚，弃货对买卖双方都不好。2.既然不会弃货，接下来就可以开始谈后续了。很明显，让客户独自承担额外10个点的费用不太可能。考虑到这一点，你们谈判的重点应该是新增税款的承担比例问题。鉴于灯具行业不同产品的利润差异巨大，我不太了解你们产品的利润状况，所以不好建议你们承担多少，但无论如何，一定要让客户看到你们的诚意、以及为他们着想的姿态。同时也要让他们更清楚地看到弃货的严重后果。3.假如客户不想承担增加的税费，以弃货来威胁你们，你们也不用害怕。从本质上讲，现在他们才是被动的一方。因为即便弃货了，你们只是多了一笔往返的海运费，货还可以卖给其他人，但他们却白白损失了几十万美金。在损失三块钱和损失一块钱上，生意人都会选择一块钱。谈判嘛，先礼后兵最好，尽最大努力，奔着皆大欢喜的目标而去，但同时也做好接受最坏结果的打算。祝你们好运啦！Tess━ ━ ━ ━ ━相关文章：只要操作666，被美国增加25%关税的产品仍然可以不交税最后发布一条采购信息：目标市场：菲律宾采购产品：商用净水设备，净水系统及相关耗材；采购数量：5000~8000套系统每年及系统相关耗材；使用范围：主要用途是公寓型酒店，餐厅，咖啡小食店，学校及政府单位；定位工厂：广东省内（广交会期间客户会选择附近的工厂考察，目前使用的品牌来自美国，希望找中国同类替代品）联系电话：18611392387邮箱：[email protected]-End----------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*