# Tess原创：聪明的业务员会故意把价格报错

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WrfkjERih2W-nS5hWDdudA
**文章序号**: 416

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：聪明的业务员会故意把价格报错 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有一次去讲课，听课的人全部是在外贸圈工作五年以上的外贸经理。课前问了他们一个问题：谁把价格报错过请举手？大家都默默地举起了手。结果在意料之中。俗话说常在河边走哪有不湿鞋，工作时间久了，出错很正常。关键是价格出错后应该如何补救，是及时纠正，还是将错就错？或者故意用报错价做做文章。一般来说，业务员报错价分为两种，报低或者报高。报低了自己亏钱，报高了把客人吓跑。今天我们重点讲讲前一种情况：即当业务员把价格报低的时候应该怎么做。据我所知，绝大多数的业务员在这种情况下会找客户解释，有的客户可以理解，接受价格变更，有时候客人本身是中间商，假如他已经跟终端客户谈妥各项条款，这个时候工厂忽然要说价格报错要涨价，客户会非常恼火，此时订单很容易OVER。总而言之，很少有工厂会在明知亏钱的情况下做生意。我曾问过很多个工厂的老板，问他们是否会在明知亏钱的情况下做生意，回答全部是否定，有几个说除非这家工厂快倒闭了，才可能接不赚钱或者赔钱的订单苟延残喘。从上面的分析来看，价格报错后如果客人不接受价格更改，工厂随时面临着丢掉订单的风险。但是，有没有一种可能，业务员通过报错价来长期绑定一个客户。我曾经有一个波兰的客户，虽然跟他合作了三年，但关系一直处于不温不火的状态。这个人容忍度极低，冰冷理智，就像一个机器人，在工作中从来不掺杂个人感情。我屡次想和他建立一些私人关系，无奈没有任何突破口。有一次他选中了一个新款，打算在订单中加100台新款作为试单。新款比老款的单价高5美金，但是报价的时候我在PI上报成了和老款一样的价格。一直到客人付完定金我才发现价格报错了，但当时我并没有马上跟他说，一直到出货前我才告诉客人新款的价格之前报错了。客户听我这么说就问我要怎么办？我说既然是我们这次的工作失误，那么我们理应承担后果，总金额还是按照原始PI执行，只是下次如果还有新款的订单，希望恢复正确的价格。这个客户当时也没说什么，只是后来他在我这边的订单逐渐增多了。一次我问他市场是不是变好了，他一如既往冷冰冰地说：“没有。”我说：“看到你订单量增多，以为你那边市场变好了。”他说：“我愿意和诚信落实到行动上的人打交道，而不是只停留在语言上。”这个客户给了我一个极大的启示：你是否诚信不是靠自己说的，更不是花钱向第三方买个标签贴到自己脸上客人就觉得你诚信了，而是要靠实实在在的行动。因此,既然那么多企业向第三方花钱买个诚信标签贴在脸上以示自己很诚信、并希望客人看到后青睐他们，那么我为什么不把这部分钱直接分配到客户身上以此赢得他们的信任呢？都说诚信无价，如果能以可控的小代价赢得客户的信任，岂不是一笔大大划算的生意。于是，针对某一部分客户，我会根据他的订单和市场特征，在报价的时候故意把价格比正常价格报得低一些（当然低出的这部分必须是在我的可控范围内的）， 然后在适当的时机告诉他价格报低了，但我们仍然会按照报出去的价格执行。客户在这个时候往往非常感激，对我的信任程度也会翻倍。经多次试验，这种办法屡试不爽。所有的事情都有两面性，绝对的好坏并不存在。只要我们善于思考，坏事也会给我们好的启发。-End--------------------------------------------------------------- 订书找Tess 《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以通微店预定第14版，9月4号发货。预定找Tess, 微信：waimjh2018 Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*