# 外贸人，玩儿的就是心跳

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PeOUcdWODE-QhIbT0Nw-GQ
**文章序号**: 470

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸人，玩儿的就是心跳 原创 Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 2018年12月16日，对那些参加了Tess外贸Club的嘉宾来说有可能是个不太好忘记的日子。米课的老板，外贸圈最著名的奸商老华一上台就很委婉很绅士地说：“你们办活动都是这样让人‘出乎意料’吗？”主持人说：“是的，来的次数多了就习惯了，因为我也不知道老大会在现场临时想起来要干什么。”在接下来的时间里，老华很快就脱去了“委婉”的外衣，直接面对Tess抛过来的一些赤裸裸的问题。比如：“你来我们的年会想干啥？”“你真不打算推销一下米课？”“可以透露一下米课的营业额不？”“能讲一下截止到目前，最失败的一段人生经历吗？”第一个环节：奸商面对面，老华表现得坦诚直率，居然毫无奸商气质。我不得不怀疑到底是别人黑他还是他的段位高。第二个嘉宾是中信保的王总，一直到当天我在知道他的另外一个身份，王处长。这让我这个一向自诩不和公务员打交道的人在现场啪啪打脸。王处说：“我和Tess算是不打不相识，我也挺认可你们这个组织，但我搞不清楚的是，你们邀请嘉宾真得都用极简模式吗？"我忽然想起来，从开始到现在，只问过王处一个问题：有时间吗？ 他说有，我说：请你到我们Club年会。他说：好的。一直到12月15日，王处问我：“你们还举办年会吗？”我大惊，以为他忘了这码事，马上说：“举办啊，你不会忘了吧。”王处说：“我以为会收到邀请函。”邀请函？我听了心说：还想让我花钱买邀请函，再付邮资寄给你。对一个又懒又吝啬的人要求这个，这个要求有点多。不过，这不能怪我，谁让他长得一点都不像处长。更过分的是，年会规则明明写得很清楚要穿正装，但他居然在西服里面穿了件秋衣。秋衣。王处讲的内容很残酷，没有什么虚头巴脑的东西，直接面对业务员接触的最核心的东西。比如：阴阳合同引发的付款纠纷；买马双方对同一个产品提交不同的测试报告引发的付款纠纷；OA和DP到底哪个更靠谱；世界贸易风险最大的地区；外贸人对中信保不满的集中解答等。。。。真正的干货满满。第一次见这么平易近人的处长。第三个上场的嘉宾是David。怎么说他呢，之前他问要讲什么。我说：我才不管你讲什么呢，你只要到场，就能确保整个现场high翻天。换句话，我要的是你的人，不是其他的。David说：“你要把这句话截屏下来威胁我，以防我不去吗？”我说：“是的，你老婆是我微信好友。”David主要讲一些近年来外贸环境的变化，从现场平均三分钟就一次高潮的情况看，大家的确爽翻了。以至于他下台后怕下面的迷妹直接扑过去，就直接躲到我楼上的房间了。在我的要求下，他被迫摆好pose和我照了几张合影。他看着合影，客气滴说：“Tess，我保证以后随叫随到。这些合影自己看看就行了，千万别给别人看。特别是不要让我老婆知道。”我满意地笑了，就像在现场那样笑。最后一个压轴出场的是陈总。陈总的官方身份是共青团团中央的青年创业导师，以及江西省电子商务协会的会长。私人身份是顶易中国的老板。在我眼里，他身上最耀眼的地方不是那些高大上的头衔，而是他的技术。他是码农界的绝顶高手。他的环节也是我最期待的。他的分享主要是技术方面的，关于建站、关键词设定、搜索引擎选择、搜索设定等。听完后我决定过几天亲自飞到江西找他。实在是意犹未尽。陈总是嘉宾之中年龄最大的一个，也是最值得尊敬的一个。只有在他面前，我才能恭敬得像个小学生。年会的全程视频正在剪辑，预计下周就能看到啦！PS:下面这段视频是会员私下共同制作的。我看了前三分钟，以为是他们对我表白，但等看完全部，特别是知道拍摄时间是《一个人的外贸江湖》被举报，被执法部门查封，在我病情恶化的那段时间的时候，只在上辈子才在公开场合流过泪的我居然不争气地流泪了。最后，贴上一些现场的图片任劳任怨的志愿者2.例行唱国歌3.化妆师的作品4.我哭了5.铁打的年会总负责人+主持人Alla6.你们这是在干啥？7.指点江山，激扬文字8.主持人左后方的大哥就是年会的礼品赞助商，为了避嫌，他特意把礼物包装去掉，又在礼物本身打上Tess外贸Club的LOGO，保证不让自己的公司信息出现在现场。好实诚的大哥。更多年会照片请到百度网盘下载：https://pan.baidu.com/s/1cLD7wQxibMyUoLZMD6UjCg密码：gp6e最后，用Bruce在视频中的话结束今天的文章：世界上没有什么事情是万古长存、永恒不变的，那么，就让我们共同享受在拥有Tess外贸Club的每一天，且行且珍惜。PS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 修改于

---

*全文完*