# 从一个简单的网络诈骗案谈谈网络骗子的进化史

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l81aQSs1EV6zRkpnTZJ3fg
**文章序号**: 433

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

从一个简单的网络诈骗案谈谈网络骗子的进化史 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 亲爱的小伙伴，我是Tess，前段时间偷了几天懒，发了几篇旧文。从今天开始，我们的公众号正常更新，我会重新开始回复大家发到邮箱里的各种问题。业务员来信我是2016年11月做的外贸，啥也不懂，公司也没人懂外贸，给了我一个阿里平台自学，一切从零开始。工作了8个月，期间经历了无数的煎熬，还递交过辞职，终于在2107年六月熬到了人生中的第一笔订单。但第一笔订单就碰上了尼日利亚骗子。2018年夏天才有幸和你的公众号结缘，要不然当时就向你求救了。今天写来只想让大家吸收教训吧。2017年6月收到首付3成，收到定金我还在怀疑，不敢相信这是真的，2017年9月，我回到公司去上班，给客户去邮件，希望支付尾款7成（不到两万美金），准备出货。 这时候我根本不知道我写给客户的邮箱已经变了一个字母，客户那边写给我的邮件我居然全部看不到，被骗子放到单独的组里了。因为不好意思直接催款，等到一周之后发现邮箱错的时候，钱早打给尼日利亚骗子所要求的马来西亚账户了，且钱已被取走。Tess点评：从钱的流向，我大概猜到了是哪个诈骗团伙。不妨再和你多说一些，这些钱到了马来西亚后会很快被分流到好几个私人账户上。所以，追回来的难度非常大。你的余款总共才两万美金左右，除非警方发现好多个案子都指向同一个诈骗团伙，数案合并进行侦查，否则你让警察为一个这么小金额的案子兴师动众、跨国追捕，成功概率无限接近于0.客户也在本国报案了，但后来没任何消息。此时我才发现这期间我的邮箱每天都在尼日利亚登录好几次。由于邮箱被盗导致接近2万美金的尾款打给了马来西亚账户，而我在江苏没法报案，客户本国的警察也没解决，我们完全不知道该怎么办。后来我反思邮箱为啥被盗，可能是我平常报了好多尼日利亚的RFQ所致。刚做的时候不懂，有RFQ就报了。现在再也没报过尼日利亚的RFQ了。Tess评价：不一定是因为报了尼日利亚的FRQ导致的，很可能是你在无意间点了什么链接、或者回复邮件的时候没有检查收件人邮箱导致。稍后我在回复里给你详细说一下骗子的行骗方法。尼日利亚是很多骗子，但因一件事全部否定一个地区的客户有点偏颇。期间和客户谈了很多，客户很好，历经2个月谈判后终于又把尾款重新付了一次。现在写来很轻松，期间的痛苦无以言表，当时只想辞职算了，又想起码把这件事解决了再走，毕竟是我的邮箱引起的，我要承担解决的责任啊。Tess点评：你比99%的业务员都幸运，除非你的产品是不可替代的，且对客户来说非常重要，否则几乎没有客户愿意重新支付货款。虽然客户最终把钱又付了一遍，但是这件事一直压在我的心理，感觉就好像我导致了客户的钱被骗了，我就是那罪魁祸首，每每想起来就是内疚。 时隔这么久，我想钱也不可能再找回来了，内疚要伴随我一生了。2017年是我的本命年，不知道本命年会如此之不顺。老公八月突发中风，之后我在医院陪床一个多月。当时儿子2岁半， 又要陪娃又要陪老公康复，感觉力不从心。2017年12月，老公回去上班，由于身体不好，被老板找了个理由辞退了，赔偿了2个月工资。2018年生活还在继续，夏天就想给你写文章，想着有朝一日发在你的公众号上得以发布提醒大家，一直忙，趁这个假期赶快把这篇文章补上。今年9月，儿子上幼儿园，本打算申请贫困学生补助1600元每年，被老公拒绝，说是贫困申请会影响娃的心理健康，自己又不能去上班又不让申请补助，无语了。和你相比，我就是外贸界的失败，没啥业绩，就卖过2台机器，其中1台还是老板给的联系方式。已被老板警告过，要将底薪降到2000元，目前是3000元。最后想说，上天给我们的挫折越多，是想让我们更坚强吧。心强大了，苦难就变小了。一枚小粉丝Tess回复这封信的原标题是“记录自己遭遇尼日利亚骗子的经过，希望能给大家带来警告”。原本以为是高明的骗术，但看完后发现骗子的骗术还停留在最初级阶段。如果从外贸技巧的角度去看，没有必要在公众号发布，但发件人的故事打动了我，很感慨，遂决定在这里和她聊一聊。关于骗子的骗术，最原始的办法是在邮箱字母上做文章。具体的做法如下：更换两个字母的顺序，把某个字母换成外形相近的字母，增加或者减少一个字母。粗心的业务员或者客户若发现不了异常，他们之间所有的往来邮件都会被骗子截留。如果业务员和客户之间信任度很高，受骗的概率则很大，如果双方没有那么信任对方，在付款的时候，只需要一个电话确认就能避免受骗。温馨提示：在付款上，一旦发现有异常，要立即联系客户。不要觉得催款不好意思。比如客户说今天付款，但你当天没收到水单，要及时打电话询问原因。这样即便客户把款付给了骗子，也能及时撤销汇款，避免损失。汇款超过三天，把钱追回来的概率就很低了。所以，如果以后有业务员想在我这里寻求帮助，要注意时效。若款汇出去一个月了你才发求助邮件，我通常也是回天无力。即便能追回来，付出的代价可能比货款还多。高级一点的骗术，骗子潜伏到客户和业务员邮箱等待时机，用正确的邮箱联系对方，他们发完邮件会在“已发邮件”里把发出去的邮件删除，以防邮箱主人发现。这样在事发后，业务员通常跳进黄河也洗不清。因为从证据上显示，客户收到的更改银行账户的邮件就是业务员发的。再高级一些的骗术，业务员收到的客户邮件上显示的邮箱是正确的，但当业务员点击“回复”的时候，邮箱中的某两个字母会互换位置。也就是说，业务员收到了一封正常的邮件后直接点“回复”，有可能收到邮件的人就是骗子了。所以，业务员要养成发邮件前检查客户邮箱的习惯。因为骗子已经进化了很多。更高级的骗术参考《一个人的外贸江湖》上册中萧懿被黑客黑的那个章节。以上的骗术我都遇到过，但只有小说里写的那种才让我栽了个大跟头。后来我也复盘了一下所有环节，最终悲哀地发现，无论怎么样，那次被骗都是无法避免的。最后，我想对这位业务员说，人是要经历过各种各样的事情之后才会成长的。顺风顺水的人生只可能出现在童话里。我们只是现实中的普通人，遭遇苦难、不公、陷害、甚至被落井下石都在预料之中。古人说“历劫度人”，但我觉得“历劫”其实是在“度己”。你现在所遭受的，你老公所遭受的，只是漫长人生之路上的一小段的崎岖，并不是你们生活的全部。过去了，日子肯定会更上一层楼。所以，与其抱怨别人，抱怨社会，倒不如花时间去想办法如何度过这段艰难的日子。成年后，我们再也不会有监护人，那么就意味着每个成年人必须对自己负责。人到中年，会越来越深刻地体会到“担当”一词的含义。作为员工，你要担负起公对公司的责任，作为妻子，你要担负起对丈夫的责任，作为母亲，你要担负起对孩子的责任。这是每一个职场中的已婚女性必须面对的。祝你早日走出困境。祝你老公早日康复。TessPS:昨天去见了多年不见的老同学，掐指一算二十年快过去了。咳咳，你们肯定想不到，这个有抖音账户的家伙就在我们四个之中。生活中她时而穿着白大褂救死扶伤，时而穿着正装给医学专业的本科生讲课，额，对了，她还得定期参加党代会。但到了抖音上，她发的那些逗比视频分分钟让我惊掉下巴。都一把年纪了，居然还玩抖音，鄙视我得马上也去注册个抖音账户了最后，感谢老王全程耐心拍摄四个貌美如花的中年妇女-End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*