# 马伊琍、杨幂、谢杏芳和王宝强的不同之处

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yxRdvrbSSC0nzyLnh1WCoA
**文章序号**: 378

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

马伊琍、杨幂、谢杏芳和王宝强的不同之处 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 当年文章出轨闹得满城风雨，马伊琍一句“且行且珍惜”大度地原谅了他；刘恺威和王鸥深夜独处三小时，有视频有真相，在全国人民都认为男方出轨的情况下，杨幂却说“相信恺威”；林丹和一个18线野模在酒店亲热的视频让全国人民刷了一次屏，谢杏芳马上发声明说“会支持这个敢于担当、知错悔改的男人”。 男人出轨有很多理由，比如老婆不够温柔、家庭没有温暖、夫妻没有共同话题、应酬逢场作戏、老婆怀孕解决生理需求等。如果让男人回答“给我一个出轨的理由”估计他们能列出几百条。女人们在知道丈夫出轨后，只要这个男人道歉了，保证了，大多数会选择原谅对方，特别是在有孩子以后，只能把自己变成忍者神龟。不但自己要忍，连身边的亲人朋友都会劝自己为了孩子要忍下去。 可是，当马蓉出轨了，后面的事你知道的。 所以，男人们想出轨的时候想想文章和林丹，然后义无反顾地给老婆戴了一顶绿帽子；女人想出轨的时候想想马蓉，最后劝自己，还是算了吧。要是男的先发制人公布此事，自己岂不是变成过街老鼠人人喊打了。 同样是出轨，为什么男人和女人的待遇如此不同。我想，一方面是因为特定的社会环境所致，毕竟在过去的两千多年里，男尊女卑、夫为妻纲这些伦理道德已经深深烙进了人们的思想里。这种烙印，不是喊几句男女平等的口号就能消除的。另一方面是女人们太不争气，具体表现为：窝里斗、不团结。经常看报道说大奶聚众殴打羞辱二奶，而那个挑起两个女人战争的男人却能毫发无损、全身而退。一地鸡毛后只能感叹一下：女人何苦为难女人。 对男人来说，出轨只有两种可能，0次和无数次，妻子们明明对此心知肚明，可还会自欺欺人地相信那个出轨的丈夫会痛改前非。有的更奇葩，抱着“等他玩不动了，老了就会回家”或者“我就不离婚，拖也要拖死他”的念头守着一个让自己糟心的男人过一辈子，表面上还美其名曰“为了给孩子一个完整的家。” 曾经看过一篇谈教育的文章，作者说父母恩爱就是给孩子最好的教育。我非常认同这句话，很难想象在一个冷战不断、或整天吵得鸡飞狗跳的家庭中长大的孩子心理会有多健康。 有个年过四十的朋友，至今还单身。她自身条件并不差，也不是没人追，但一谈到结婚她就退却了。她说在记忆中，父母好像没有心平气和讲过三句话，每次吵架后就是遥遥无期的冷战。她放学回家，连呼吸都得小心翼翼，生怕一不小心让妈妈大发雷霆。所以，她早早地选择了住校，能不回家就不回家。高考填报志愿，她更是选择了一个离家很远的大学。毕业后除了过年回家几天，基本都在外地。这种对婚姻的恐惧导致只要男朋友提出结婚，她就会非常抗拒。因为在她的概念中，婚姻是可怕的，她宁可安静地一个人孤独终老也不愿意像父母那样一辈子生活在一个压抑的环境里，明明厌恶对方到极点，晚上还得睡一张床。 实际上，在一个健康的单亲家庭中长大的小孩，心理上远比那些在名存实亡的家庭中长大的小孩更健康。典型的如孙俪和邓超夫妇，周杰伦、大小S，他们都在单亲家庭中长大，长大后依然拥有正常的婚姻观，且他们自身的事业也相当成功。从这一点来说，单亲家庭完全可以培养出一个健康成功的孩子。周恩来和朱镕基更是遗腹子，虽然从来没见过父亲是谁，但并不妨碍他们成为了共和国的总理。 说到底，人们之所以对男女出轨的态度截然不同，其根本原因还在于女人本身，她们一边喊着男女平等，渴望获得与男人样地位，但同时却认为男人才是家庭的顶梁柱，把一切都寄希望于男人。一旦希望破灭便满腹怨愤。 所以若真要实现男女平等必，女人必得自立自强，只有从心灵深处摆脱对男人依赖感，才能主宰自己的人生。原创不开赞赏，想鼓励作者的戳一下底部小广告即可，只戳一下，不用关注哈！《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*