# 成功拿到订单后决定放弃这个客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-03-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vW4-2ZzPAXuqmp4dLe3Fwg
**文章序号**: 321

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

成功拿到订单后决定放弃这个客户 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文节选自《一个人的外贸江湖》下册，为了更好地了解这个章节，大家可以参考以下两个章节。当唯利是图、过河拆桥的客户遇到萧懿后。。。。。。用三个身份彻底断了客户的后路这三个章节是连在一起的，主要叙述一个客户试图跳开萧懿和工厂直接联系，萧懿知道他的意图后所做出一系列反击措施。在这件事解决的过程中，萧懿最终用了四个身份，所以有些邮件看起来比较绕，读者需要一定的耐心。“想什么呢？那么出神。”Linda不知道什么时候来到了书房。“一点工作上的事。”萧懿的思绪还没回来，漫不经心地答道。“看你的表情我猜问题已经解决了吧！”Linda悠悠地说。“差不多了，”萧懿回头看了看Linda，发现她脸上有一丝不开心的表情，于是问道“怎么了？是不是我哪里招待不周惹你不开心了？”Linda笑了一下说道：“指望你招待，我早就饿死了。”“那怎么不开心啊？”。“我的签证下来了。”萧懿正在思考问题的大脑陡然停了下来，她忽然意识到这是Linda在向她告别了。时间过得真快，一个多月在不知不觉中过去了。在这一个多月里，她已然适应了Linda的存在，虽然大部分时间她们都是各做各的事，但因为有Linda，她的一日三餐变得规律起来，她在遇到难题的时候会有人一起商量着解决，在无聊的时候还可以有人结伴看电影、逛商场。如今这个人要走了，萧懿忽然觉得心中有一块很结实的地方轰然倒塌。她很难受，不是因为分别，而第六感让让她隐隐有种诀别般的感觉。她想叮嘱Linda一些废话，比如一个人在外面要照顾好自己，不要熬夜、经常联系等，但又觉得没什么必要。只是垂头丧气地低下了头。 Linda似乎看透了她，笑吟吟地说：“我们又不是不会见面了，看你一副要和我诀别的样子！其实去法国工作是好事，你每年夏季都会游历欧洲，之前只能住酒店，以后去了法国就有落脚的地方啦。我先去探探路，熟悉了之后还可以当你的导游。而且，你再也不用一人冒着丢行李的风险到处转悠，我们可以一起。有我在，你的行李肯定丢不了。”“听你这么说还挺美的。”萧懿勉强笑了一下。“什么事让你在跟我说话的时候还沉浸其中，看你一副心不在焉的样子。”Linda趁机转移了话题问道。“跟你讲过了，那个叫Asif的客户现在已经入局，估计用不了两天就会妥协。”萧懿淡淡地说道。“那就好，看你这两天都不说话，肯定为这件事费了不少心思。”“也没什么，其实这个单子也不大，但我就是咽不下这口气。”萧懿有点气愤，“搞不清楚有些人为什么要过河拆桥，或者他们天生就是这么唯利是图、没有丝毫感恩之情。”“你啊，就是太较真。”Linda平静地劝道：“有时候对某一类客户是得忍着，主要是看在钱的份儿上。但在忍的同时，你要想想自己的收入和付出是否成正比，在商言商嘛！像Asif这类客户，之前已经跟你说了，我压根儿不看好。穷、贪欲太强，没有格局，这次你帮他解决了问题，下次他照样还会想抛开你，因为他觉得能让你分一杯羹是对你的恩惠，而不是你的劳动应得。你想啊，如果一个人觉得你在占他便宜，他有什么理由让你一直占下去呢？”“言之有理，那做完这一单我就撤吧。”萧懿悻悻地说，“本想把他驯化，但现在听你这么一说没什么心情了，即便最后真把他改造成功，他那些小单也让我赚不了多少钱，还不如把心思花在可靠的客户身上。” “这就对了嘛，钱也好，精力也好，都要花到刀刃上！”Linda拍拍萧懿的肩膀，一副孺子可教的样子。 第二天一早起来，萧懿以Robert的身份给Asif写了一封邮件：Dear Asif：经过申请，为了以后的长期合作，我司同意把最小订单量从200套降到180套，但单价要调高6个点。如果没问题，你可以通知代理来验厂了。Robert Asif看完邮件后心里又喜又悲，喜的是终于有人肯接单了，悲的是利润比之前预期少了很多，简直比一般代理的佣金还高。但他现在别无选择，只能尽量争取，看Robert是否能把价格降低到预期中的3个点。考虑了一下，他回复道：Dear Robert:谢谢你的回复。如你所言，为了以后的长期合作，我们也考虑到因为数量少成本增高的问题，所以，看能不能我们各退一步，把最终价格提高3%。 等你答复。Asif 萧懿看到回复后心中有了百分百把握，此时对方只是在尽量争取利润空间，即使不答应，也很可能同意新价格。于是她马上回复道：Dear Asif:很抱歉，以上价格已经是我们能给出的最优惠价格了。正常情况下，低于最小订货量的订单我们都是不提供彩箱包装的，但为了以后的合作，我们已经给出来平时不能给的条件，希望你能理解。Robert 写完邮件后他没有立即发出去，而是保存到了草稿箱。随即她又写了另外一封邮件：Dear Asif:昨天收到一家工厂报价，他们接受你的数量，也可以提供彩箱，只是FOB价格比之前提高了五个点，不知道你是否能够接受。等你答复。Edith 附上报价表后，萧懿把这封邮件发了出去。 看到萧懿的邮件，Asif非常振奋，简直就是救命稻草嘛。因为萧懿附件中的报价表上的款式和Robert发的几乎一模一样，至少目测看不出什么差别。他想，Edith是中间商，她报的价格肯定含了自己的佣金，在含佣金的情况下价格只比自己的预期高了两个点，这说明如果直接找到工厂，是可以谈到目标价的，甚至比目标价更低。想到此处，他忽然又自信起来，觉得Robert肯定能在价格上妥协。 没多久Robert的邮件也来了，只是结果让他大跌眼镜。因为从对方的语气上来，目前在价格上没有转圜的余地。他沮丧地想，为今之计似乎只能找Edith了，最坏的打算也不过是成交价比比预期价高5个点，运气好说不定能降到三个点。在别无选择后，她在给萧懿的邮件中这样写道：Dear Edith:谢谢你的报价，请问是否能把价格降到2个点内，如果价格得到确认，我可以立即付款。Regards!Asif 萧懿收到这封邮件后，对asif这种在价格谈判过程中不知疲倦、分毫必争的态度生出了几分敬意。抛开人性中的贪婪不说，这种人是能挣到钱的，如果格局大一些，有可能成为一个相当成功的商人。但在商言商，萧懿觉得自己又不是做慈善的，没有必要无偿给一些不知感恩的人免费服务。于是还是决定按原计划行事，于是在邮件里回复道：Dear Asif:谢谢你的回复。等下我会回复工厂的业务员Bob，讲明你的要求，顺便CC给你。鉴于这次订单我并不熟悉，所以你有什么要求最好直接跟供应商谈。后续有什么问题可以联系我，如果我能帮上忙就帮，帮不上希望你能理解。Regards！Edith Asif看到这封邮件后有点懵了，他不明白Edith身为中间商为什么会心甘情愿把供应商的联系方式给他，并让他们自己联系，难道是提前和工厂说好了佣金才这么做的？想来想去，只能是这个可能，于是就马上联系了Bob。 Asif虽然很精明，但无奈太过于短视，对问题的看法也比较肤浅，他怎么也想不到，Bob依然是萧懿的另外一个身份。他给Bob写了一封信，说了自己的要求，Bob的回复很快就来了。 Dear Asif:我司另外一个业务员Robert告诉我他已经联系上你了。从联系时间看，Edith早于你联系我们，根据公司的规定，你的订单会转到我这里，望知悉。你的降价要求Edith已经先于您两天和我谈过了，我已经告诉她，5个点是目前我们能做的最低价。如果可以接受，就可以推进订单到下一步，如果不行，只能有机会再合作了。Regards!Bob Asif收到这封邮件后更迷惑了，从目前得到的信息看Edith是没有加佣金的，他怎么也想不通，既然不加佣金，她为什么还要费心为自己服务。不管怎么样，订单总算有着落了，高五个点就高五个点吧，反正是试单，也亏不了多少钱。Asif在心理默默安慰着自己。 很快，他给Bob确认了订单，让对方发PI过来。但等到他收到PI后就傻了眼，因为上面的金额是人民，工厂注明只收人民币，不收美金。刚放松了不一会儿的asif又傻眼了，他根本就没有汇人民币的渠道，而且他查了一下汇率，如果汇人民币，在汇率上还得损失一些利润。想来想去，他又想到了萧懿。 Asif的求助当然在她的意料之中，她以公事公办的态度在回复中说，代付款没问题，但要等到收到等额的美金之后才能代付人民币给工厂，而且银行手续费需要从货款中扣除。Asif看到这样的回复便确信她没有从中拿佣金，于是在第二天顺利付款了。 萧懿当然有佣金，不但有，而且点数和以前一样是五个点。说到底，这笔钱也不多，本来不值得花这么多力气去争取，但这也算是她测试了一下在最坏情况下自己对全局的把控能力。现在看来，一切还在掌握之中。不过和Linda谈过之后她改变了以前的想法，反正这种客户喂不熟，倒不如把事情变得简单一点。他的第一批订单已经快做完了，如果返单数量还是不多，就通知供应商不再提供彩箱和离岸价，到时候看他什么反应。PS:昨天把四月婚礼的报名链接发到Club群，没想到大家的积极性蛮大，一个晚上已经成功报名了120多人，（报名人数控制在260人以内），鉴于群里信息太多，很多人没看到链接，今天会再给Club会员一天的时间，如过到下午六点没有达到260人，剩下的名额就分给朋友圈的小伙伴啦！这里提醒大家注意，本次婚礼和Tess外贸Club的线下活动是一起举行，不收红包，所以餐费需要大家AA。另外，大家记得一定要打扮得美美的，因为婚礼视频剪辑后会在美国纽约时代广场播放哈，有美国客户的小伙伴可以通知你们的客户去纽约看看你了戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第9版正在出售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*