# 做外贸，很疲惫，不知道未来路在何方

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zaZN3m2MX18oyQ2uxHW3Uw
**文章序号**: 360

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

做外贸，很疲惫，不知道未来路在何方 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好，Tess第一次给你写信的时候我还是菜鸟，这次给你写信我依旧是菜鸟，不同的是，此刻的我带有深深的疲惫。 我目前就职于一家在水处理行业中等规模的工贸一体的公司。公司有内贸和外贸两个销售部。内贸：目前有三个人，由于做的都是大型污水项目，内贸销售额比较高。外贸：主管和我两个人，只有阿里巴巴平台接单，开发客户为零。我们的设备单价在2万元左右，接触到的百分之九十是终端客户，而且很少能够起批量，意味着每个月成交的都是新客户。去年一年我成交的新客户有二十几个，但因为基本都是终端客户，所以基本没有返单。主管是半路出家，掌握着阿里巴巴百分之七十资源，我占据百分之三十资源。再过三个月主管转内贸，外贸由我接管。 公司一直在招人，但一直没有招到人，主要是管理和薪资留不住人。老板想发展外贸但是对于外贸不了解，有心无力，目前内贸形势比较好，所以渐渐的把外贸搁置了。去年我一个月平均业绩是4万，今年业绩平均是8万。我目前底薪是3000，去年是2800，所以一直挣扎在温饱线，上个月努力成交了7个客户，但是总业绩只有十万，四台设备不算少，但是金额很少。 我想是我选择的行业问题 还是我的客户渠道有问题？ 你书中成交的订单十几万的我基本都没见过，和别人讨论外贸都说现在外贸不好做，形势不太好，不知道你怎么看 ？ 期待你的回复Lyn你好Lyn:我想，百分之八十的外贸业务员都如你一样，勤勤恳恳、兢兢业业，但总觉得业绩一直不温不火，看不到未来。工作也如鸡肋一样，食之无味，弃之可惜。所以，你的疲惫，几乎每个人都理解。这也是我今天把你的问题选出来放在公众号回复的原因，因为这是多数人的问题。现在的外贸环境比之十年前严酷了很多，比如，电商的高度发展导致信息透明化，从而结束了很多行业的高利润时代；比如，市场规范化淘汰了很多小的、特别是作坊式的供应商；比如，外贸行业的从业人员越来越专业化提高了外贸行业的准入门槛。以上这些不能改变的现实让外贸行业的竞争越来越激烈。在激烈的竞争环境中，若产品没有核心竞争力，业务员的日子会过得很累。但一个行业，竞争越激烈，发展会越蓬勃，对于个人来说，只有在激烈的竞争环境中存活下来的才能练就一身真功夫。这些存活下来的人绝对不是那些只能解决温饱问题的人，从现实来看，再不济也得是中产。通过你的描述，感觉你是个很踏实的人，业绩也在稳步大幅度增长。（第二年比前一年平均增长了100%）你在只掌握30%客户资源的情况下能有这样的成绩，充分说明个人能力是很好的。至于订单金额的绝对值不高，这和行业以及产品有关。你的业绩证明了在激烈的竞争环境中，你具备知难而上的能力。另外，你说老板很想发展外贸，只是自己不懂、有心无力，现在外贸部只剩下你一个人。和以前相比，如今100%的客户资源都是你的了，而老板不懂意味着他不太会过多地干预你的工作，所以，你有很大的空间充分发挥自己的主观能动性。我认为现在是你的一个好机会，如果你能坚持下去，未来会很不错。关于薪酬，我不了解你们行业的提成，但通过你描述的“公司招人难，留人难”这一现实，可以推断你们公司的管理和待遇应该低于行业平均水平。这一点看起来很不好，但对你来说未必不好。假如你们公司的各方面条件都好，那就很容易招到人，这样你未必有机会拥有全部的客户资源。所以说，很多事情都要一分为二地去看，在权衡利弊后再做决定也不迟。另外，作为业务员，底薪低一些无所谓，因为和业绩相比，底薪低个三五百块钱没什么要紧的，业绩才是关键。相信主管走后，你的业绩还会持续增长的。不过，你若觉得这份工作没前途，也可考虑换一份。但我还是那句话，深耕一个行业才可能成为行业金字塔顶端的人。而深耕的最低期限需要五年。祝你工作顺利。Tess第12版《一个人的外贸江湖》现在可以接受预定，六月十六日发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*