# 我被政府多部门联合执法后，一些不得不说的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7LPBhZChTeyt1AhTJyzLNQ
**文章序号**: 455

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我被政府多部门联合执法后，一些不得不说的事 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess2018年9月20号，中山市扫黄打非办、文化执法局、邮政局三个部门联合执法，对在顺丰仓库里待发的《一个人的外贸江湖》进行了查封。 执法部门查封这批书的理由是：收到多人不间断举报此书涉黄涉黑，是非法出版物，对社会影响极为恶劣，要求政府查处。PS：大家都在大数据中裸奔，所以，没费多少工夫便查明白，所谓“多个人”其实只是三个人，由深圳一公司的的法人逄力组织了另外两个人，三个人成立了一个举报小组，不间断向政府各部门举报。鉴于举报人的澳洲身份以及多次举报的行为，政府部门很重视，所以才出现了开头声势浩大的联合执法。其实这不是他们第一次举报我和Club群主了。早在八月份，他们就向微信平台举报Tess外贸Club一年收200块会费诈骗，只是后来没什么结果，这才另辟蹊径，转而举报《一个人的外贸江湖》。按说Tess是做外贸业务的，他们是卖软件和培训课程的，本不应该有交集，但他们为什么要跟Tess外贸Club过不去呢？答案在八月份的一篇文章:（点击右边蓝色字可读）一个江湖骗子的坦白录 书被查封后，各部门开始排查《一个人的外贸江湖》内容。 经过多个政府部门的逐字逐句检查，确认黄赌毒肯定没有的。但是，还是找出了一个瑕疵：书是在香港出版的，在大陆地区出售需要一些额外的政府审批流程。由于我自身没有出书经验，不懂出版流程，当时为了追求效率，书稿完成后交付给一个熟人集结出版，没想到出现了现在的问题。执法部门最后给出建议，如果要继续在大陆地区销售，最好找一个大陆的出版社重新出版，内容OK，可以出版。当然，既然违反了规定，就要承担相应的后果。对此，我没有任何异议。因为每个人都应该为自己所犯的错误付出代价，不管这个错误有有意的还是无意的。 我有异议的是，执法部门对此开出的足以让普通人倾家荡产的罚款金额。我曾咨询过专业律师，律师给出的建议是，该案符合“减轻处罚”条件，可以通过陈述申辩书争取。我抱着试试的心态，提交了陈述申辩书。但最终结果是维持原来的处罚金额。 其实最近我一直很纠结，应该说从上周三到现在每天都在考虑和纠结一些问题，钱的问题、时间问题，以及对Club成员的承诺问题。昨天，一个一直在帮我的律师告诉我，有些事本不应该遮遮掩掩，没有谁是钢铁铸就的，没有谁是打不败的，这个社会同情的是弱者，你一直以强者的姿态示人，别人不踩你踩谁？适当的时候示弱是对自己的一种保护，如果硬抗，到最后可能最吃亏的是自己。我问：这叫卖惨博同情吗？他说：也不算，你只是说出了事实而已。好吧，我要卖惨了。目前的我所有烦恼都来源于最近一些邮件的几组数据：初期会诊预付金：USD30824治理费用估算：USD129000-734800，不包含ICU病房。ε=(´ο｀*)))唉，都是钱惹的祸。除了钱，我这几天在纠结到底去不去美国治疗，如果去了年会怎么办？再假如，若我需要长时间待在美国，那些付费的Club会员怎么办？Club由谁来运营？这些已经不是钱的问题，而是责任和承诺的问题。以上这些问题其实都是个人隐私，不适合在还没找到解决问题的办法之前拿出来说，但律师说，或许这样会让执法部门看到你所面临的各方面的压力，考虑减轻处罚。你若一直那么强，谁帮你啊，大众心理都愿意帮弱者呢。再说了，人非草木，孰能无情？律师还说，对政府而言，如果我死了，等于当事人灭失，在当事人灭失的情况下，执法部门就无法再继续执行罚款。从创收和经济学的角度看，他们大约不希望我在短时间内死去。因为只要我还活着，只要我的家庭还有收入，他们就可以把罚款执行下去。听到这里，第一时间想到的是把老王坑了。婚后的收入都是夫妻共同财产，照这么说，即便我没了收入，夫妻共同财产也会被执行我觉得要马上和老王离婚了。听完律师的分析后，我更纠结了。因为从理论上看，此案最完美的解决办法居然是我在罚款强制执行前死掉！！！怪不得一些案子的当事人一死，案子就柳暗花明了。现在看来，果真如此。我若死了，对执法人员来说，结案了。对举报人来说，报仇了。对我的家庭来说，不用倾家荡产了为我治病和交罚款了。可是，我不想死啊，我还想活呢。或许，用这样公开案情的办法，有可能让更专业的人士看到我的困惑，给出一个让我心服口服的解答。我的疑惑是：“为什么就是不能用减轻处罚呢？” 毛主席说，群众的眼光是雪亮的。如果看到这篇文章的人也一致认为：一个一直守法的公民，一个在工作岗位上兢兢业业的普通的劳动者，一个一直无偿为外贸人提供帮助的热心人，一个为了能多陪孩子几年努力和癌症作斗争的母亲，一个为了不让父母承受白发人送黑发人痛苦、挣扎着活下去的女儿，一个不愿留下丈夫一人在世界上承担所有负担的妻子，因无心出售自己写的小说，就要当事人承担倾家荡产、家破人亡的惨重后果,那么，我的家庭会竭尽全力凑够罚款，上交政府。或许，你们的转发，可以让专业人士看到我心中的疑问，帮忙答疑解惑。 PS：我是一个悲观主义者，有可能公众号会因为这篇文章被消失，希望参加Tess外贸Club今年的年会能如期举行。也请大家不要在群里讨论这件事，免得被禁言。如果真想帮我，转发就行了。另外，新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。这本书，估计将来可以作一份遗产留给家人了。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*