# Tess原创：Delivery date 居然还有这个意思！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_ZMuL9wNgEkqb4G0se7IIA
**文章序号**: 400

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：Delivery date 居然还有这个意思！ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题Dear Tess老师：从去年毕业开始就一直默默关注您，无论是是在《一个人的外贸江湖》还是在Tess外贸club，我都能感受到您身上的那一股冲劲跟正能量。我知道您很忙，所以平时都是默默关注。但是这次我遇到了一个很头疼的问题，无论是我还是经理都找不到头绪，如果您能够在百忙之中抽出时间来看看我的问题并回复，我将万分感激！简单跟您介绍一下我的背景。我叫Becky,七月末的时候终于和一个新西兰的客户成了一个1525美金的单。这是我毕业后的第一个单子，然而这个单却卡在了delivery date这个单词上面。客户在下单前问我delivery date是什么时候，我就默认为是交货日期，所以当时就跟他确认delivery date是8月3号。我们在2号的时候就发货了，并在3号给了客户单号，快递官网上面显示7号到达。客户4号的时候回复了邮件，没想到他大发雷霆。原来他说的delivery date指的是到货日期。他对我们很失望，态度180度大转弯，要求我们退货退款。可是货已经在路上，我们不可能撤回来的。我们向他解释这次的错误主要是因为对delivery date的理解不同造成的，通过这件事，现在我们已经理解他的意思了，保证这样的事情不会再次发生，并且以后他的单都降价10%。 然而客户却发飙了，觉得我们在找借口，强烈要求退款退货。当时考虑到客户正在气头上，所以就先没有回复他邮件，过了两三个小时给他打了电话，打了几次都没接。后来我咨询了一些在国内做外贸的朋友，他们都表示delivery date 指的是交货日期，同时也在一些社交软件上面咨询了一些外国朋友，他们表示delivery date是到货日期。于是我猜测，在外国的日常生活中，delivery date指的是到货日期，而在贸易术语中delivery date 指的是发货日期。而这个客户是终端客户，他应该比较少做外贸。了解到这个点后，我就理解客户为何生气了。到今天为止，tnt快递已经打电话给客户告知清关事宜了，但是客户很有可能拒收了快递。现在无论是发邮件还是打电话，都联系不上客户。如果客户坚决不收件，那就要退回来了。这是我在这公司的第一个单，如果退回来就会对公司造成损失，并且客户会在阿里巴巴上面投诉我们。现在真的不知道该拿客户怎么办了。Tess老师，我现在很疑惑，在这件事情上面我们错了吗？ 现在该怎么做才能让挽回这个单呢？还有得救吗？Thanks & best regards,BeckyTess 答复你好Becky:谢谢你的邮件，顺便也给我提了个醒，让我知道delivery date还有另外一层意思。你遇到的问题主要是和客户沟通不到位造成的，但如果往深处说，还是大家都过于依赖自己的经验和认知。即便是我这样的外贸老鸟，也因为定式思维吃过不少亏。近的有这几个月的证书事件，远的如客户说货不对板，拒绝收货。其实，买卖双方都没错，但事情却很悲剧。来分析一下你和客户的处境。1.沟通不到位导致双方对同一个贸易术语有不同的理解。但沟通是双向的，因此买卖双方都需要为问题负责，不能把责任都归咎到卖方身上。2.当问题的出现的时候，你急切地揽责任，这让客户更加理直气壮。这种做法对你很不利。我以前说出了问题首先要解决问题，其次才是划分责任，但很显然，你这个客户是那种容忍度非常低的人，一出现问题就几乎情绪失控，对你提出的解决方案置之不理。对这种人，非常有必要跟他把事情掰扯得清清楚楚，免得他认为自己是受害人。3.你把客户看得太重。买卖双方都是平等的，犯不着把他们放到高位供着。如果不能成为朋友，做好自己分内的事即可。综上，你现在根本不用怕他，即便是他去阿里巴巴投诉，阿里巴巴会根据“delivery date”这个术语去裁判。很明显，在外贸领域，delivery date 指的是交货期，并没有特指客户收到货的日期，所以，你们没有主观上的错误。最坏的结果就是你们和买家各付一半责任，但我个人认为，阿里应该判你们无责。你可以写一封邮件给客户陈明退货退款的对双方的弊端，让他清楚，即便他去投诉你们，也不是马上就会给他们退款，除非他能证明你们是全责。很明显，他证明不了，所以还不如乖乖收货。这样不但可以保证自己的利益不受损失，还可以在返单的时候有10个点的折扣。退一步说，即便退款了，你们也只是损失一点运费，货还是你们的。相比买家，你们没那么倒霉。所以，若客户思维正常，了解到这个情况后会选择收货。假如这个客户很轴，软硬不吃，那就让他去投诉好了。反正最坏的结果就是你们负担一半运费，货给你们退回来，仅此而已。PS：唠叨一下当初我经历的因为沟通不到位导致的客户拒绝收货的事情。有个客户要求控制面板是触屏式的，于是我们就做了触屏式。他收到货后说不是触屏，货不对板，要求退货退款。在我们的概念里，不是按键就是触屏了，但客户却认为，在没有通电的情况下，他们还可以看到面板上丝印上的开关标识，显然不是触碰。他们概念里的触屏就像我们现在用的智能手机屏幕一样，没通电的时候是黑屏，通电后才会显示操作键。这个问题解决得很曲折，因为工厂根本不觉得自己哪里做错了，客户也很委屈。这件事让我牢牢记住，沟通不到位会带来毁灭性的后果，经验有时候也不是好事。虽然一直很小心，但一不小心还是会重蹈覆辙，比如前段时间被证书坑得差点破产。人啊，必须时刻让自己警醒才能尽量少吃点亏，完全避各种问题开实在是太难了。《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*