# 伊朗突然宣布禁止进口20大类、共1933种产品：告诉你一个真实的伊朗市场

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ypjoI82lgXeqaODlIx20Dg
**文章序号**: 376

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

伊朗突然宣布禁止进口20大类、共1933种产品：告诉你一个真实的伊朗市场 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天，一个关系很好的伊朗朋友告诉我，伊朗政府在六月二十号下令禁止进口20类产品，我们的合作不得不终止。这20类产品分别为：1.活动物；动物产品；2.植物产品；3.动、植物油、脂及其分解品；精制的食用油脂；动、植物蜡；4.食品；饮料、酒及醋；烟草及烟草代用品的制品；5.矿产品；6.化学工业及其相关工业的产品；7.塑料及其制品；橡胶及其制品；8.生皮、皮革、毛皮及其制品；鞍具及挽具；旅行用品、手提包及类似容器；动物肠线（蚕胶丝除外）制品；9.木及木制品；木炭；软木及软木制品；稻草、秸秆、针茅或其他编结材料制品；篮筐及柳条编结品；10.木浆及其他纤维状纤维素浆；回收（废碎）纸或纸板；纸、纸板及其制品；11.纺织原料及纺织制品；12.鞋、帽、伞、杖、鞭及其零件；已加工的羽毛及其制品；人造花；人发制品；13.石料、石膏、水泥、石棉、云母及类似材料的制品；陶瓷产品；玻璃及其制品；14.天然或养殖珍珠、宝石或半宝石、贵金属、包贵金属及其制品；仿首饰；硬币；15.贱金属及其制品；16.机器、机器器具、电气设备及其零件；录音机及放声机、电视图像、声音的录制和重放设备及其零件、附件；17.车辆、航空器、船舶及有关运输设备；18.光学、照相、电影、计量、检验、医疗或外科用仪器及设备、精密仪器及设备；钟表；乐器；上述物品的零件、附件；19.杂项制品；20.特殊交易品及未分类商品六月二十号，我国驻伊朗大使馆经济商务参赞处也发布了一份《伊朗禁止进口商品分类》清单，进一步证实了事情的真实性。想知道具体品名的小伙点击左下角“阅读全文”即可知道具体品名。其实早在五月初，一个在伊朗生活了近二十年的华人朋友来拜访我，我们当时就谈到了伊朗的现状。那个时候他建议我最好暂停伊朗的交易，因为这个市场实在是太不稳定了，不知道哪天突然会出什么幺蛾子。为什么不建议做伊朗市场，主要理由如下：第一，官方汇率和民间汇率的巨大差异。和去年相比，五月份伊朗的民间的汇率已经高达6200，但伊朗政府的官方汇率只有4200，这直接导致了昆仑银行拒绝以伊朗官方的汇率跟伊朗买家做信用证。昆仑银行是目前唯一的合法的可以接收伊朗汇款的渠道，这么一来，连这个渠道也被堵死了。此前，伊朗钱庄有兑换美金的业务，从四五月份开始已经完全没有了。也就是说，在伊朗，所有的美金都被政府管控，个人想用美金进口产品，除非政府特批，否则谁都拿不到钱。第二：美国从2017年八月宣布重新制裁伊朗后，美伊关系一直在恶化。五月，特朗普宣布美国从伊朗核协议中退出。随着美国退出伊朗核协议，此前与伊朗保持石油贸易关系的海外银行迫于美国制裁压力选择逐步撤离，伊朗经济遭遇重创。6月26日，美国一个不愿透露姓名的官员表示，美国要求其他国家从11月开始停止从伊朗进口石油，不会豁免任何违反美国制裁禁令的国家。这些都意味着，和伊朗买家合作几乎进入绝境。不过，以上两点都不是最关键的，最关键的是，美国和伊朗很开能在不久的将来开战，可以参考这篇文章：平析 | 重磅：美军司令部本月撤出首尔！至此，伊朗战争爆发三大征兆已全部显现。一旦战争爆发，普通人的性命都堪忧，更别说发展经济了。叙利亚、阿富汗、伊拉克就是活生生的例子。前几天群里一个小伙伴问了一个问题：从目前查到的资料里可发现，陶瓷产品已经在禁止进口的产品之列了，所以，你们可以早作打算了。原创不易，记得不用打赏，戳一下底部小广告就行啦！PS: 刷朋友圈，看到小伙伴们自发为我的书宣传，好感动《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 阅读原文

---

*全文完*