# 想做好外贸可以多看几遍《琅琊榜》

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aD5n9DKwyvjfLWxXV60siQ
**文章序号**: 438

---

## 摘要

人情是基础，而手段仅仅是手段。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

想做好外贸可以多看几遍《琅琊榜》 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess很多人看过《琅琊榜》，看完后无不崇拜梅宗主翻手为云覆手为雨的能力，却很少有人去思考他为什么具备这样的能力。仔细想想，不难找出原因，若往深里想，倒可以给广大外贸业务员很多启发。1.掌握着天下第一大盟-江左盟。江左盟里能人异士遍地，且每一个都 忠心耿耿。有名为螺市妙音坊头牌、实为江左盟密探的宫羽姑娘。宫羽平时专门接触达官贵人，掌握了这些人很多不为人知的隐私。有轻功天下第一的小飞流为贴身保镖；有名医平大夫负责身体康复；还有百里奇、甄平、黎纲这样能在关键时刻挺身而出的能人异士伴随左右，随时听候差遣。2.天下第一大情报机构琅琊阁的少阁主蔺晨是梅长苏的生死之交。梅长苏可以随时获知一切自己想要的情报。他随便放出一个消息就能把一个人捧上天或打入十八层地狱。当他觉得时机成熟，需要出山的时候，便让琅琊阁散布出“得麒麟才子者得天下”的信息。结果让阴险的太子和狡诈的誉王为请到他挣得你死我活。如果梅长苏生活在现在，肯定比默多克厉害，估计连各国政府都得忌惮他强大的舆论导向能力，各路明星名人更会挤破头争相和他结交。梅长苏拥有的资源是一般人可望而不及的，加上他自身天资卓绝，想办成一件事、想扳倒一个人自然如探囊取物一般容易。可若换个角度想想，便会发现一些问题：假如蔺晨和梅长苏无交情，琅琊阁会倾尽全力帮他吗？假如没有江左盟作为后盾，即便梅长苏有经天纬地之才，恐怕也只能带着一腔仇恨恨，隐姓埋名孤独终老了吧。而对于一无所有的外贸草根们来说，应该如何着手改变现状，经营自己的人脉呢？梅长苏的成功，归根结底是他成功地经营了一个庞大的人际关系网，而在这个复杂的网里，他始终处于主导地位。这就不难看出，业务员要想成功，经营和客户以及相关部门的关系是非常重要的。若能把各个环节的环节都经营得很好，就可以成为外贸界里的“梅长苏”。之前看过一篇文章，说人际关系就像神经元，后来我专门查了一下神经元的图片，觉得此比喻甚好。神经元是啥东西呢，简单说它是构成神经系统和功能的基本单位，全身长满了突触，突触的末端有很多神经末梢。像这样。如果把自己当做神经元，四周的突触就是你的人脉，那许多的神经末梢就是你扩展的人脉。人是最神奇的生物，当我们找到一个连接点的时候，就会有无穷的连接点进入你的人脉圈，人人相传、人人相接。你是工厂的业务员，需要经营和生产有关的各个部门、客户、货代之间的关系；你是外贸公司的业务员，则需要经营客户、供应商和货代的关系。在这些经常打交道的资源中，如果没有一个好的契合点，他们是不可能为你随心所用的。因为你在他们眼里只是一个无足轻重的小人物。可是，如果有一天你手里有了很多订单，甚至可以左右买家的采购决定，那你就成了一个举足轻重的大人物。这些资源就会随时为你所用。为什么呢？因为订单意味着有钱赚，和这个关系网里的每个节点都需要赚钱，而你掌握着钱，他们想赚钱就必然会为你所用，而且态度都很好。而订单，就是那个奠定你江湖地位的“契合点”到这里，我们便找到了目标，接下来就一路反推过来，给一无所有的外贸草根们找一条通向宗主地位的道路：1.如何掌控订单？答：掌控买家2.如何掌控买家？答：买家相信你，你可以制约他，你是不可取代的。3.如何做到问题2的答案？答：手里有足够的资源4.怎么获得足够的资源？答：网络，5.怎么利用网络?答：通过IT技术，社交软件、和开发信、免费B2B平台。（PS：为什么不说付费B2B，因为草根们没钱。）看完第5个问题和答案，一定有很多业务员会问第6个问题：6. 开发信好像没用，我不会IT技术，怎么办？答：那是你没有足够动力推动你去学习和探索。7.有没有具体的办法呢？答：广撒网可以找到很多对你感兴趣的人；精准定位可以找到很多对你产品感兴趣的人；心理分析可以让他们对你欲罢不能。这些以你为中心构建的人脉网络终将把你变成一个无人取代的平台，且谁都无法带走。最终你的人脉圈可以扩展到各种行业，你背后的那些人也会紧紧追随你。你从此过上了不受地域和时间限制的工作和生活。在剧中，靖王对梅长苏说“如无真心，又何来信任。”梅长苏则答“你品的是德，我量的是才，有时以德为先，有时以才为主……我对他（童路）委以重任是我的信任，将他的母亲留在阆州是我的手段。”这就告诉我们，人脉建立需要的就是人情和手段，人情是基础，而手段仅仅是手段。喜欢这篇文章的小伙伴点可以点一下底部的小ad了 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*