# 懒得起名子了。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/a-yT_hQ6mPSWli4oyXfvuA
**文章序号**: 358

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

懒得起名子了。。。。。。 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 上周写了一篇文章，懒到极致的快乐你真得不懂（点击可看全文），后台纷纷留言，有些人感叹终于找到了知音，更多的则是表示欣慰，说已经把此文收藏，若再有人说自己懒就把这篇文章甩他一脸，让他看看什么叫强中自有强中手。 我妈经常以懒之名批判我，想到她天天看我的公众号，我终于决定先发制人，把自己懒惰的丑陋行径公布于众。反正我都已经公开承认了，总不该再批判我了吧。 她以前觉得除了亲妈，不可能人会忍受和我这样的懒人生活在一起，所以一直担心我嫁不出去。当老王和我确定关系第一次去家里见她的时候，她一副欣喜若狂又做贼心虚的样子，不住地跟老王说“以后就给你添麻烦了。”话里话外的，把我当成累赘看。 我一听就炸了，恶狠狠地盯着老王问：“我给你添麻烦了吗？”老王连声说没有。我妈看我气焰这么嚣张，觉得大概结婚后自己女儿也不会吃什么亏，马上喜笑颜开地说：“夫妻嘛，就是要互相体谅互相包容，提前知道对方的缺点，做个心理准备总是好的。”我斜着眼睛看了她一眼，发现她还是挺狡猾的，知道未雨绸缪。我这么狡猾，大概是从她那里遗传到的。 现在的我，比之前几年更懒了。去年我还有和人说话的欲望，为了找人陪说话成立了个外贸俱乐部，近来发现，连说话的欲望都没了。除了每月俱乐部的聚会我会在人前说一会儿，其余时间都是一言不发，闷了就写点东西。 我一个人住在一个差不多160的房子里，自由自在，无拘无束。虽然厨房的消毒柜里还放着一个碗一双筷子一个盘子，但碗和盘子几乎是不用的，把锅当碗早已经常态化了。目前我又发现，刷牙不洗脸比较省时间。吃饭必须用牙，所以刷牙是必要的，可我又不见人，为什么还要浪费时间洗脸？想通了之后，我迅速做了个决定：什么时候出门见人什么时候洗脸。 天气越来越热，我不喜欢吹空调，这个时候我就觉得穿衣服是反人类的。我知道我不想穿衣服的根本原因在于觉得洗衣服麻烦，为了给懒找借口，就想出了个反人类这种严肃正经高大上的理由。我有时候一丝不挂地坐在电脑前五六个小时，回邮件、写文章、看Club群聊天，累了就一头扎进床上睡觉，睡醒了继续干活，实在累了就在跑步机上跑步，跑完步回来接着干。每当有人喊我女神，我都一脸茫然，觉得女神的生活跟我的生活应该是有差距的。 老王说我是个工作狂中的工作狂，为了阻止我从早上五点工作到凌晨十二点，他通常会在晚上十点半用视频的方式强制打断我的工作，强制我开口说话，最主要是刷一下他的存在感。最近他意味深长告诉我，他觉得我不是工作狂了，只是一个对喜欢的事很执着很疯狂的人，偏巧我喜欢干的事恰好是工作，结果在别人眼里就成了一个勤奋工作的榜样。老王说完自己的结论后又问我：“你喜欢我吗？”我说：喜欢。 我感觉很幸运，许多人为了生存，常年啃着鸡肋一般的工作痛苦万分，但我从来不知道啃没肉的骨头是什么感觉，对懒人来说，如果一根骨头一眼看上去没肉，他是不会辛苦自己的牙的，嘴都懒得张。 我对别人无欲无求，很多朋友说我豁达，看得开，其实本源也和懒有关。简单说，就是懒得有要求。要求别人太累，还不如自食其力。每当一个人对我友善一点，我会像久旱逢甘霖的禾苗一样，开心得心花怒放，摇曳生姿、摇头晃脑。如果一个人对我很差，我的心底是毫无波澜的，所以我很难生气。我是真觉得除了父母没人应该对我好，这种心态让我大部分时间很快乐，觉得自己是个很好相处的人，但现实中却没什么朋友，不知道为什么。很郁闷。 上周末，Tess外贸Club江门站的聚会结束后我又陷入了深思，都说物以类聚人以群分，实在想不通我这种人居然也会有人愿意和我为伍，不知不觉会员已经到了一千人。他们跟我合影，叫我老师，我像个傻子一样咧着嘴站在镜头前任凭别人拍。刚开始我不知道为什么他们跟我拍照会很开心，也想不通为什么我会很不开心。后来想了想，大概是我在照片上显得比较丑才不开心的，毕竟我也是个女人，爱美之心还是有的。 终于找到了一件我不愿意做但和懒无关的事情，好欣慰。PS：今天就要发第11版的新书了，前几天只顾着点红包，好像收多了。。。。。。第十版都有好几个漏发了，人家找来的时候没书了，巴巴等到了11版回来，我已经羞愧得无地自容。若是今天的不够发，会不会羞愧致死啊。所以，今天暂停收红包，望见谅。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*