# Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7xeKvgyxHpwm9iAOcfVABw
**文章序号**: 476

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你 原创 Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess年会视频终于出来了。1.米课粉请直接看第一部分，找到老华，看看他跳过的最大的坑是什么。2.想骂中信保、想夸中信保、想知道自己做的事是否合法，想知道买的保险是否靠谱的，请看第二部分，中信保王处会解答大家的疑问。3.心情不好想找乐子，又想学习的，请看第三部分，David林老师让你笑到脸疼。4.想知道除了B2B,参展，开发信之外的开发客户方法的，请看第四部分，Tess告诉你。5.想知道你的搜索群发软件是否靠谱的，请看第五部分，骨灰级码农陈总给你详细解析。全程6小时24分，祝大家能找到自己想要的东西。（Tess Club 2018年会）附一个小伙伴的年会感悟Hi Tess，你的小粉丝想给你一篇年会总结，请笑纳。也请您答疑解惑，谢谢哦。第一次参加1000多人的组织,都是一帮陌生人，特别激动。觉得大家都是抱着或学习、或敬畏、或关心的心态聚集参会。我是带着极强的学习目的来到Club年会。因为公众号分享的干货着实多，所以这次对各位大咖面对面的传道授业，期待满满。整个过程在我心里的切分就是Three parts三个嘉宾分享Tess客户开发分享Nancy表演最打动我的是David的分享，幽默、实用。看到“We need change”这个主题，我以为只是高昂激情的宣誓，有点不以为意（为我的惯性思维say sorry），实则与当下息息相关。贸易战的困局，新兴市场，价值最大化，小蓝海。。。Tess以旧换新的方式很厉害，我佩服的不行，只是我还是个菜鸟，行业新人，需要时间积淀，打磨出三观一致的客户。在此基础上，我会记住在老客户身上推出新品合作，了解市场并调研，主动去做，主动去做，主动去做（划重点）。上个月向以前的一个上级推了一款产品，是与他们业务有关联的。简单说，他们的客户对此类也有需求。上级很礼貌的回了我，有疑问或者需求后续再沟通。我推了产品，可是没有将产品的市场容量分析到位。饼没有画好，所以也没有过多的后文。也许再多点准备，可能结果不一样。合作不是简单的卖货，这点体会较深。其实，这次吸收到的干货不多，不是说嘉宾分享的不好，是自身认知不够。有些用不到，有些理解不了，除了用“牛X”二字表达下敬意，其他恭维的话也说不出个一二三来了。像群发软件知识的分享，听懂听清的少，只知道谷歌地图开发客户的方式有奇效，实践也还没有出真知。但是，Club年会最刺激我的，我必须再次强调出来，那就是嘉宾们的语言表达、Nancy一口纯正的英语配音。王总，David，他们专业储备、自如、诙谐幽默让我羡慕到爆。Nancy配音最打动我的是持续的长度，我以为只是简单说几句，没想到配了那么久，而且一气呵成，特完美。没有深厚内功的人肯定做不到。这次年会过后，真心觉得Club的人才多多，也许有的还没有展现，但是我相信早晚会在不同的领域发光（譬如，棒（bu）极（yao）了（lian）的我）。我也给自己设定了两个要求，19年除了做业务，要特别关注两点：1.语言组织与表达的能力提升。每个月固定做一些文章或者工作总结，制作PPT进行演讲锻炼。（这一定会在某个阶段帮助自己展现自己）2.练习英语口语。不仅要能说，还要说的好听。像Nancy美女一样~刚刚说到了知识储备，也有个问题，想请教Tess，这是一直困扰我很久的问题，不知Tess如何看待：我从小没读过什么课外书，到现在也只是看过一小部分名著，看完还很快就忘了。文学知识储备甚少，更别谈什么古今中外了，这些年加起来看过的书也就几十本吧。今年也买了一些名著，看了一半我就又迷茫了。我一个做业务的，白天要沉浸在开发客户，争夺客户的快节奏里，晚上反转沉浸在另一个时代/世界看故事，人格像要分裂开似的。我是很享受看名著的，可是，回过神来，我一时的畅快，好像也不能帮助我开发客户。反倒像是一时的精神逃离现实，去虚拟世界获取安慰的既视感。我也想腹有诗书气自华，这高度怕是穷其一生也达不到的吧。所以，我想问，二十几岁的人，没有什么文学素养，忙着生活，忙着生存，还有必要看名著吗？名著能带给我们什么实际的作用吗？（不要说：以史为镜可以知兴替blablabla。。。）最后，想感谢Tess Club的志愿者们，我知道有很多人说场地小不够豪华，我跟他们也是一个德行。但是我想说大家还是很感恩的，只是不能一一道明。请Tess转达吧Best wishesJennifer tess答：你好Jennifer，关于看书的问题，我觉得带着功利心去看书效果并不好。看书是一种习惯，也没有必要规定一定要看名著什么的，先从你感兴趣的书看起吧。坚持每天看一小时，有奇效。但不要看一本丢一本，建议你把喜欢的书反复看，至少看五遍，这样书中的东西才能自然而然地转变成你自己的东西。如果只追求量，效果很差。希望以上解答对你有帮助。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*