# 与其在意别人的背弃和不善，不如经营自己的美好和尊严

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MnGixKSTsCYjhj6TDzigog
**文章序号**: 349

---

## 摘要

我从来不买奢侈品，香奈儿除外。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

与其在意别人的背弃和不善，不如经营自己的美好和尊严 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我从来不买奢侈品，香奈儿除外。 香奈儿的奢华不仅仅是外在的独一无二，更多的是源自灵魂的高贵与自由。 Coco Channel原名Gabrielle Bonheur Chanel 。我们所熟悉COCO是她在咖啡馆驻唱时起的艺名。大概是想摆脱私生女的身份，又或许这个名字在当时已经有了一定的知名度，所以她后来的人生都是以COCO自称。 香奈儿出生于法国底层社会，加之又是私生女，这注定她是底层中的底层。母亲早逝后，父亲嫌她是累赘，把她丢到修道院一走了之。可以想象，香奈儿的童年除了修道院里的黑色，再没有其他色彩了。 卑微的出身、孤苦的童年，在很多人看来都不幸的，但上帝把这么多不幸加注在一个女孩身上，会不会是另外一种特殊的含义呢？正是早早体会到了世态炎凉，这使得她没有什么家庭观念和道德包袱，一切只为了自我的发展和个性的张扬，除此之外，都可以无视。 七年的修道院生活让香奈儿练就了一手不错的缝纫技术，渴望改变生活的她独身来到了巴黎。很快，她便在一家裁缝店找到了一份工作，每天看着进进出出的贵妇们，她想，我什么时候才能变得和她们一样？ 香奈儿知道，若想步入上流社会，唯一的途径就是嫁个一个来自上流社会的男人，而嫁个上流社会的男人的前提是得有机会遇到他们。她觉得在裁缝店不会有这样的机会，于是凭着一副好嗓子，香奈儿来到了巴黎一家有名的咖啡馆，成了那里的一个驻唱歌手。她很清楚，以自己现有的条件，只有在这个地方，才有机会遇到并接近目标。 当一个目标明确、聪慧美丽的女人决心做一件事情的时候，机会往往就会来了。即便没有机会，创造机会对她们来说也不是什么难事。 很快，一个名叫艾提安·巴勒松的军官成为了她的第一个追求者。他把香奈儿带回自己的庄园。骑马，打猎，开舞会，让她享受着从来没有享受过的上流社会的日子。在那段如金丝雀一样的日子里，香奈儿觉得巴勒松很爱自己，甚至在期待他的求婚。 理想在现实面前总是不堪一击。虽然巴勒松对她很好，但他从来不让她见自己的父母和家人。香奈儿终于明白，即便这个男人再喜欢自己，也无力反抗母亲对自己身份的挑剔，更无法和她拥有名正言顺的婚姻。 想明白后，香奈儿毅然离开了了巴勒松。 当我们深陷痛苦和绝望，外界的任何安慰都是无力而无用的，只有自己才是自己的救赎。 重返巴黎后，她和生命中最重要的男人-鲍伊·卡柏相恋了。和巴勒松不同，卡柏是有着英国贵族血统的绅士，也是真正爱她、不顾世俗的反对向她求婚的男人。但彼时的香奈儿觉得自己还不够好，配不上卡柏，她告诉卡柏，等到拥有和他同等的地位和财富才会嫁给他。 卡柏被拒绝后说：你自尊心太强，会吃苦的。 最终，卡柏结婚了，新娘是家族为他安排的一个贵族小姐。面对现实，她只能“故作镇定”。 1919年12月22日，卡柏因车祸身亡，临死前手里还握着一串珍珠项链，这是他送给香奈儿的圣诞礼物，也成了最后一件礼物。 香奈儿悲痛欲绝，为了表示哀悼，甚至让人把别墅的百叶窗也漆成了黑色。 她说：“失去了卡柏，我失去了一切。” 她说：“我要让全世界为他戴孝。” 卡柏去世不久，小黑裙横空出世，果然如她所说，全世界的女人都爱上了这款黑色的裙子。而在那个时代，女人只有在葬礼上才会穿黑裙子。 恋人去世，香奈儿的心也跟着死了，她把全部的精力都投入到工作中去，以此来抵消爱人的离世带来的伤痛。她越来越成功，已经可以不用依靠任何人就可以跻身曾经遥不可及的上流社会，只是，再也没有如卡柏一样的人守候在她身边。 伴随着事业的成功和个人的魅力不断增强，随之而来的追求者也越来越多，甚至连著名的威斯敏斯特公爵也向她求婚。但这么多的追求者，却没有一个能让香奈儿心甘情愿走进婚姻。后来公爵结婚，大家都以为香奈儿会后悔莫及，当人们把这个消息告诉她的时候，她只是淡淡地说：“地球上有很多公爵夫人，但香奈儿只有一个。” 香奈儿以其非凡的才华和旺盛的创作力缔造了一个让人叹为观止的商业帝国，她本人却终身未婚。 1971年，88岁的香奈儿在丽兹酒店的客房中平静离世，遗嘱要求把卡柏的照片放进自己的棺木里。 香奈儿的一生是孤独的，孤独锤炼出她的个性，让她拥有暴躁、冷酷傲慢的灵魂和强健的体魄，这些也最终成就了她的伟大；孤独更关乎她所坚持的抗争，和自己、和男人、和世俗、和随时随地碰到的诱惑、危险与脆弱。 正如她所说，生活不曾取悦于我，所以我创造了自己的生活，与其在意别人的背叛和不善，不如经营自己的尊严和美好。PS:今天去看《复仇者联盟3》，可能太困，中途睡着了两次，两次都梦到香奈儿。我曾写过一篇文章记录一个对我外贸生涯影响最大的神人，其实当时是想写香奈儿的，但后来觉得还是受班超影响更大，最终写了班超。一觉醒来，忽然发现一直在潜移默化影响我的行为的不是班超。班超的存在只是让我在精神上不畏强敌，不被打垮，而真正在行为上指导我的却是香奈儿，所以就忍不住写了这篇小文。 再PS:亲爱的小伙伴，我犯了一个重要错误，因为不知道第十版《一个人的外贸江湖》昨天已经发完，而今天又收了书款，还承诺明天发货。。。。。。现在仅剩下几本备用的，只能按照付款先后顺序发，剩下的要等月底第11版回来再发了。实在抱歉《一个人的外贸江湖》第十一版可以预定了，预定找Tess，5月31号发货。微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*