# Tess原创：万达茂跳楼女高管：你死了，万达照常营业，但你的家庭呢？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NDrjzWDJPtuH41WDU6z40g
**文章序号**: 366

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：万达茂跳楼女高管：你死了，万达照常营业，但你的家庭呢？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 万达茂女高管徐毓跳楼案不算是个新闻了，因为距她跳楼的日期6月5号已经过去了十天。十天，足够让一个新闻热点销声匿迹，也足以让万达做好各种公关工作。这件事，会像所有我们见过的大多的热点事件一样，以不了了之而告终。人是健忘的，特别是看客。不会遗忘的，只有痛在心里的亲人。正如去年在全国闹得沸沸扬扬的“江歌”案一样，尽管当时吸引了千千万万的媒体竞相报道，但当热度过去，观众散场，人们把目光纷纷投向下一个热点时，谁能体味江歌妈妈江秋莲日夜望着女人遗像的悲痛。刘鑫固然卑劣可恶，但她和父母仍然活着，还可以一家团聚。对于那种不在乎世俗的名声、且自有一套不同于主流社会价值观的人来讲，他们一家团聚，仍然可以享受天伦之乐、并其乐融融。好死不如赖活着就是从他们这类人身上才得到了最好的诠释。 再过两天就是端午节了，全国各地的万达商城依然人声鼎沸，商家依然赚得盆满钵满，但所有的热闹和欢庆却于徐毓的家人无关了。说到底，她的死对万达造不成什么影响，因为很快就会有人接替她的工作。事实早已证明，谁都不是不可取代的，特别是在工作上。而人的很多烦恼就在于把自己想得太重要。反观整个案情，影响最大的是是徐毓的家庭。她的父母失去了女儿，她的女儿失去了母亲，她丈夫失去了妻子，一个完整幸福的家庭因为她的死而变得不再完整。徐毓没有想到，她死后，丈夫和女儿还要承受社会上的各种流言蜚语，比如“她跳楼是因为有抑郁症，和工作无关”等子虚乌有的谣言，让自己的亲人再受到二次伤害。要知道，人为了自己，为了脱责，可是什么话都敢说什么事都敢做的。何况是面对一个已经无法开口的死人。 网上流传了徐毓跳楼不同的版本，一个是因为不堪工作压力跳楼身亡；另外一个是“背锅”说。说是在6月1日万达茂开业当天，万达乐园曾发生一起两辆游乐车相撞的事故，但并不严重，万达方面已经对伤者进行了赔偿。据一位跟徐毓关系亲密的朋友称，这个事故发生后，公司认为徐应该承担责任，并要对其降级、免职，而徐毓拒绝接受这种处理，最终跳楼抗议。 我们不去追究哪个版本是真的，追究真相是警察的事情。但无论是哪个版本，徐毓跳楼是因工作而起却是真的。不知道徐毓跳楼之前在想些什么，如果她想以自己的死让万达受到什么损失、或让那个想让她背锅的人心生愧疚，只能说她太天真，且无论是哪种原因，都不值得以命相博。 如果工作压力大，换一份工作即可，再不济辞职休养一段时间也行。她能成为百亿项目的总负责人，能力自不必说，财务早已自由，何必为在一棵树上把自己活活吊死？ 如果是第二种原因，那就更不值了。你死了，只会让亲者痛、仇者快。孰不知，在任何一个时代，死人背锅是最安全的、最完美的解决问题的办法。反正人都死了，而死人是不会为自己辩解和开脱的，自然别人说什么就是什么。毕竟在现实生活中，大家首先要顾忌活人的生活，背锅这种事，从哪方面看都是死人背最合适。而且，那个看你不爽的人，从此少了一个工作上的劲敌，听都你死的消息，估计早就躲到一边偷偷乐去了。 很多人都说人到中年，上有老下有小，作为家里的顶梁柱，不敢辞职、不敢有梦想、不敢病、更不敢死。前几天一个深夜在路边痛哭的男人迅速在朋友圈刷屏。这个普通的中年男人，父亲得了癌症需要很多钱治病，老婆孩子也需要供养。他白天黑夜都要承受自上而下的压力，在家里还要装作很坚强。只有在夜深人静的时候才敢偷偷躲在马路边痛哭一场，以此舒缓一下心中的压力。对这个男人来说，哭完后还得回家，因为天亮后生活还要继续，他还得继续扮演者坚强的儿子、坚强的父亲、坚强的丈夫这个角色。 论语上说：一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。这是孔子赞美颜回的，意思是吃着一碗粗茶淡饭，喝着一瓢清水，住在破陋的巷子里，人们都觉得这种生活不好，感到忧虑，可是颜回却不改变志向，乐在其中。孔子是想强调安贫乐道是贤者的特质。我想，我们虽然不是贤者，依然可以试着朝这种思想靠拢。假如每个人都能这样做，社会的焦虑会少很多，房市和股市的疯狂也会少很多。事实也证明，攀比和欲望是各种痛苦和悲剧的根源。生活中的很多事，看到不等于看穿，看穿不等于看透，即便看透了，但又有多少人能看得开呢？不开赞赏，不用打赏，戳一下底部小广告就是对作者的赞赏啦！PS:昨天有位小伙伴私信我，说我书里有很多通假字，这意见提的，我顿觉自己变得和语文课本里那些大儒们一样牛逼了。目测下面这位小伙伴的意见提得过于直白。第12版《一个人的外贸江湖》现在可以接受预定，六月十六日发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*