# 撕开女人的姿色，会看到哪些触目惊心的现实

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Wnw7izm1PI6oC__ihDCFpg
**文章序号**: 448

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

撕开女人的姿色，会看到哪些触目惊心的现实 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess蓝洁瑛去世了，这个当年“靓绝五台山”的大美女前半生有多风光，后半生就有多凄凉。 从炙手可热的女明星到癫狂的女疯子又到靠政府和朋友救济的底层无业女游民，她看透了人间百态，历尽了世态炎凉。高开低走的人生让人唏嘘，也让无数看客好奇，到底是什么毁了一个风华绝代的大美女？ 蓝洁瑛死后，有很多人又站出来指责造成她人生悲剧的原因是某大佬三十多年前对她的性侵事件。若仔细想想，这些原因是站不住脚的。刘嘉玲当年的遭遇更甚于蓝洁瑛，再看现在的刘嘉玲，即便时隔多年，别有用心的人把她被绑架强奸的照片公之于众，她也能做到一笑泯恩仇，坦然对待。刘嘉玲的人生并没有被那件在别人看起来是“异常悲惨恐怖丢脸”的事件影响太多，纵然伤疤被揭，仍然能理性对待。所以，她不但赢得了人们的尊重，更活成了娱乐圈屹立不倒的大姐大。虽然这些年她早已淡出荧幕，可并没有退出公众视野。她利用自己的名气，不但成为圈内有名的理财能手，还能抽空拍部电影拿下金马奖的最佳女配角。 反观蓝洁瑛，和刘嘉玲相比，只能说她是一个把一手好牌打得稀烂的无脑美女。除了一声叹息，似乎也没有什么好说的。 为什么同为娱乐圈的漂亮女人，也经历了相似的遭遇，结果却如此不同呢？个人觉得蓝洁瑛和刘嘉玲最大的区别就在于她们对自身和世界的认知造成的。 美貌是一种稀缺资源，蓝洁瑛很美，更属于美女中的美女。因此她所拥有的资源的稀缺性让她一开始便很容易地走上了人生巅峰。虽然张爱玲说出名要趁早，那也仅仅是对她自己和理智聪明的人说的。如果一个人在三观还没成熟的时候过早出名，其名气带来的副作用远大于好处。因为出名后诱惑太多，心智若不足够成熟，根本抵挡不住花花世界的各种诱惑，结果就是一不小心误入歧途。而人在成功的时候也往往会有一种错觉，觉得所取得的成功是自身很牛叉造成的。但事实是，在很多领域，个人的成功往往是依靠强大的后台才能取得的。 蓝洁瑛没想清楚，若无TVB的力捧，她一个只拥有美貌的普通女子如何能在娱乐圈快速蹿红？如何能在短时间内成为香港炙手可热、拥有大批粉丝的明星？这就像很多官员觉得自己很牛逼一样，其实如果不是身在其位，国家给了他权力，哪有那么多人巴结他、贿赂他、鞍前马后伺候他？可惜人在某个位置久了就会忘记自己的来处，会觉得自己所享受的一切是理所应当的，等到从高处跌落、发现事情的真相的时候却为时已晚。 TVB之于蓝洁瑛就相当于政府对官员。她只想到自己红了，却忘记了红起来的根本原因。有脑子的人稍微一思考就知道，TVB可以捧红你，自然就可以封杀你，这是逻辑学中最基本的归纳和演绎，可惜她连这点都搞不清楚。她太高估了自己的能力，不服从公司安排的角色，不按时到剧组拍摄、拒绝五年合约，最终惹怒高层，于是被一再雪藏。在新人辈出的娱乐圈，明星们若无作品和持续的曝光率，很快就会淹没在后起之秀中。在被雪藏期间，蓝洁瑛错过了很多机会，包括《倚天屠龙记》中赵敏的角色。加之感情生活也屡屡不顺，最终成了人们眼中的“癫王”。 我们经常说“吃一堑长一智”，蓝洁瑛被雪藏了三次却始终没有悟出事业不顺的根本原因，实在让人费解。如果她足够理智和聪明，第一次被雪藏后就应该马上总结经验教训，及时止损，重新开始。有些事不用考虑太深就会明白，以她取得的成就和积累起来的观众缘，若能在TVB领导面前低头认错，服从公司安排，相信公司一定不会放弃这棵曾经的摇钱树，毕竟捧红一个新人所花的时间成本和经济成本远比投资一个已经成名的艺人多。对一家以盈利为目的的公司来说，绝对不会跟钱过不去。退一步讲，即便离开了TVB，以她的资质和资源，依然有东山再起的机会。 蓝洁瑛所需要的，只是调整一下和这个世界相处的方式而已。可惜她一味地钻牛角尖，走进死胡同。得了抑郁症后拒绝治疗，终被送进精神科强制拘谨治疗，彻底成了人们眼里的疯子。 再退一万步讲，即便所有的影视公司都不接纳她，她只要写一本类似于“我和TVB的恩怨情仇”之类的书，爆一下娱乐圈的小八卦就足以吸引到大众的关注。在这个流量为王的时代，流量就是金钱，一个自带流量的人自然有大把人捧着钱求合作。凤姐都能靠自身流量成为“励志偶像”，所以，对蓝洁瑛来说，无论从哪方面都碾压凤姐，再怎么也不至于把自己的生活过到靠领政府救济金生活啊。所以，蓝洁瑛更深层次的悲剧则是，她一生都没想清楚自己为什么会从人生巅峰跌落低谷后无法翻身，或许也没想过要翻身，即便想过，也只是想想，心中对如何翻身并没有清晰的规划和详细的步骤。 媒体报道说蓝洁瑛的尸体被朋友发现的时候，屋内已经有很大异味。按照香港现在的气温推测，她至少已经死去4-5天了。一个曾经风华绝代的女明星以这样的方式告别人世，悲哉！ 在中国，一直有“红颜薄命”的说法。大概过去貌美的女子通常是一种重要的财富，既然是财富，难免会被抢夺，在争夺过程中被伤到也是常有的事。还有，能在历史留名的也都是身负特殊使命的女人，有离间董卓和吕布的貂蝉，潜伏吴国的女间谍西施、以及和亲匈奴的王昭君。以上种种，很容易给人们造成了这样的错觉，觉得自古红颜多薄命。但实际上，古今中外那些有智慧的美女不但不薄命，而且都在男人的世界里打拼出了自己的一片天下。古有武则天，今有希拉里，谁能说她们是薄命的红颜？如果观察一下生活，也会发现一个奇怪的现象：我们小学、中学、甚至大学的时候，班上的美女没几个能把书念好的。工作后，也会发现很多领域的女高层基本相貌平平，若碰巧遇到一个很美的女领导，人们心中首先会对她的能力打个问号，不自觉地认为她是靠别的什么途径上来的。这些都说明美貌是把双刃剑，很多时候给人带来的是烦恼。 所以，一个拥有美貌的女人，如果她把美丽当成一种资本，并且认定这是她的核心竞争力，那势必导致轻浮，转而失去定力。有这种心态的女人，不可能会深入思考一些问题，进而看透事物的本质。而一个能一秒钟看透事物本质的人和一个一辈子都看不透事物本质的人，注定有截然不同的命运。 试想，一个美丽的女人若受不到良好的教育，又没有学到知识，则谈何修养？没有知识和修养，又哪里来的自尊？一个没有知识、修养和自尊，仅有美丽的女人，自然会成为男人的猎物，并且是轻而易举便可得到的猎物。这样的红颜的命运便也可想而知了。 对蓝洁瑛来说，若她只是一个相貌普通的寻常女子，或许也能安稳地度过这一生吧。戳一下底部小AD是对原创的支持哈！ -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*