# 一个绿帽男的幸福生活

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YcN7Y4YkGKIJCrWJ_Tn0kw
**文章序号**: 354

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一个绿帽男的幸福生活 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 东吴弄珠客在《金瓶梅序》中说:“读《金瓶梅》而生怜悯心者,菩萨也;生畏惧心者,君子也;生欢喜心者,小人也;生效法心者,乃禽兽耳。” 我读《金瓶梅》的感受，觉得自己时而是个菩萨，时而是禽兽，至于君子和小人，更能随时变身。可见这部小说足以让一个正常人精神分裂。今天看到西门庆和王六儿通奸的那段，忍俊不禁，但笑过后心底又有点悲凉，于是翻出了之前写的一篇旧文，周末了，逗大家一笑。金瓶梅里有一女人名唤王六儿，其夫为破落户韩光头的儿子韩道国，其情人初为小叔子韩二，后为西门庆。另外，这两口子还生了一个女儿，名唤爱姐。 如果来一次中国历史上最大绿帽评选，韩道国可应该以冲出中国，当之无愧地被评为宇宙无敌绿帽大王。 王六儿和弟弟韩二偷情，他心里明镜似的，但估计是可怜弟弟没老婆，所以本来肥水不流外人田的原则，每次弟弟有需求，韩道国都会出去，好让老婆和弟弟便宜行事。这大哥当的，这兄弟情义，有几个人堪比? 有一次，王六儿和韩二偷情，正在床上酣战的时候，被当地一群泼皮无赖抓了个现行，并把他们送到了当地衙门。按照明朝的法律，人们可当场杀死奸夫淫妇，如果只杀了奸夫，淫妇则依律判罪，当官价卖。 韩道国知道后大惊失色，为救这二人四处奔走。他只是西门庆铺里一个普通的伙计，按说是没资格和西门庆直接对话的，但他很精明，通过应伯爵求助西门庆。当时西门庆是千户，三言两语就解决了此事，最后官府判定为那帮泼皮无赖调戏王六儿，小叔子韩二是见义勇为，和无赖们奋勇搏斗，搏斗过程中被这帮泼皮把衣服扯掉，还诬陷他和嫂子有私情，所以判定韩二无罪，捉奸人有罪。 从此之后，这三人还是和和美美一家人。 后来，西门庆为太师府的翟管家物色小妾。讲真，正经人家是没人愿意把女儿嫁给一个六十多的老头当小老婆的。但这对夫妻简直是心有灵犀，一听说要跟翟管家结亲，马上计算出能从这桩婚事中捞到多少好处，然后高高兴兴地应承了这门亲事。 趁着韩道国去京城送女儿，西门庆成功地成了王六儿的床上客。韩道国从东京一回来，王六儿就“从容不迫”地告诉了自己成功把西门大官人勾搭上床的事，还喜滋滋地说，你走之后来了三四次，每次都带一二两银子过来，还花了四两银子买了个丫头给咱使，并且还承诺再给咱再买一栋楼呢。（PS:明朝一两银子的购买力相当于现在2000人民币，嫖一次野鸡需付费折合人民币4.2元） 韩道国听了老婆和西门庆的事，先是赞扬了一番老婆辛苦了，然后叮嘱道，他要来的时候你要提前通知我呀，我好去铺里方便你们，另外，可别让他知道我知道了你们的事，要是因为这他以后不来了，那咱不是吃大亏了。 王六儿说，老公，你放心，我肯定不会让他知道的。咱们的日子一定会越过越好滴。 看到这里，世人都会骂这对夫妻无耻没人伦，但不管别人怎么骂，他们却相亲相爱，生活过得其乐融融。王六儿无论怎么卖，始终都只是想和韩道国把日子过得越来越好，而韩道国无论多么窝囊，他心里也是想和王六儿好好过日子。 假如王六儿是个贞洁烈女，韩道国鼓励她卖淫挣钱，她早就一头碰死了；要是韩道国是个视绿帽子为奇耻大辱的耿直boy,估计王六儿不是被休就是被卖、被逼自杀或被他杀；再假若王六儿爱女如命，一心为女儿的终身幸福打算，而韩道国是个贪财之徒，在嫁女儿这件事上两人也不会这么默契。从这对奇葩夫妻身上我们不难看出，夫妻若想相亲相爱、和睦相处，充分必要条件就是三观要一致，三观要一致，三观要一致，否则日子是没法过的。 所以，亲爱的小伙们，门当户对可不仅仅是说门第，更重要的是两个人内在的东西是否一致。在选人的时候一定要擦亮眼睛哈。戳戳小广告是对作者的鼓励哈！ PS:说到西门庆，客观地说，此人有钱（生药铺、绒布铺、当铺等），有权（政府部门公职人员，为当地千户），有貌（见作者描写），妥妥的高富帅。再加上父母早逝，嫁给他完全不用担心婆媳关系，一进门就是女主人。关键是人家是富一代，大富大贵是自己打拼出来的，这说明此人还很有脑子，加之在清河县黑白通吃，所以无人不知西门大官人（有名）。 西门庆虽然自身条件很优越，但在女人面前从来都是可以把姿态放得很低很低的，还舍得为女人花钱，重中之重是活儿好，活儿很好，活儿非常好。这就不奇怪他身边老有那么多女人了。这么一个有钱、有势、有貌、有闲、又懂女人的男人，搁现在的婚恋市场，绝对是被女人哄抢的对象。 所以，如果你是一个不介意老公花心的女人，嫁给西门庆这样的男人是上上之选，如果你介意，趁早撤吧。 对于男人，如果你觉得自己各方面可以和西门庆相媲美，那么，你爱找多少女人都行；但如果你就是个普通男人，就不要那么不要脸地想着家中红旗不倒，外面彩旗飘飘了。再PS:有人问我为什么现在不讲课了，我想了想，好像从去年十月到现在一次课也没讲过，遂决定六月三十号讲一次。外贸圈喜欢哲学的小伙伴可以报名了。《一个人的外贸江湖》上册正预定第11版，31号发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*