# 上司总是用权力强抢我的优质客户，不甘心，怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FLS4Q7K0qgLZ18lO7Wr1gA
**文章序号**: 356

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

上司总是用权力强抢我的优质客户，不甘心，怎么办？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 亲爱的TESS,您好！我在外贸工作上一直遇到烦心事，最近简直烦到极点。我的部门领导希望我成为业务，开发更多客户，所以，我入职以来，安排机会让我去国外展会，广交会，多接触新客户，但是，我的上司不想我成为业务员，她担心我发展起来就让她饭碗不保。所以，无论领导如何叫她放手部分旧客户让我全程跟进，她都不听。在领导当面开口提出后，她才很不情愿地放了几个基本不下单的客户。广交会上她全程监视我的一举一动，如果我拿到一些发达国家客户的卡片，她就偷偷跟客户交换卡片，把我的卡片扔掉。个别摊位的人看见了，私下告诉我，我很气愤，但什么办法也没有。我自己联系新客户，她要求必须所有邮件和谈话内容都知会她；客户若回复邮件，她就要我把她写的内容复制粘贴到邮件回复客户，差一点点意思都不行。最近，我成功开发一个新客户，客户已经发来PO，合同，公司资料，她看见后，就说由她来跟进合同和其他事情。这明显是以区域经理的身份，用权力抢客户，把别人的劳动成果窃取。我很想，也很应该好好保护自己的客户？？如今感觉愤怒和无奈。TESS，我该如何破局？还有如何防范自己辛苦的客户被抢？这位求助者没有署名，显然对上司还是很忌惮的，无外乎在平时被欺负成一个受气小媳妇的模样了。从邮件描述里推测，在你来公司之前，公司貌似只有你上司一个人负责外贸，或者也有其他人，但都陆续辞职，你上司一直是业务上上的绝对核心。你来了之后，“部门领导希望我成为业务，开发更多客户，所以，我入职以来，安排机会让我去国外展会，广交会，多接触新客户。” 这说明领导招你进去的目的很明确：担心你上司一人独大，控制所有客户，所以才给了你那么多机会接触新客户老客户，并且对你抱以了厚望。事实上，你上司似乎不怎么把部门经理的指示当一回事。正如你所说，领导无论怎么让他放一些旧客户给你跟进，她都不听，直到“领导当面开口提出后，她才很不情愿地放了几个基本不下单的客户。”你要是个明白人，就应该一早知道她是不怕领导的，以至于你所说的其他的在展会和平时“抢客户”的种种，不仅仅是针对你，更是向领导在示威，宣誓自己的主权。我很理解你的上司，人都自私，这点无可厚非。江山是自己打下的，末了公司找个人来分权，搁谁谁都不爽，反抗一下是正常的。只不过委屈了那个被领导当抢使的人。这杆枪若是厉害，领导当然乐见其成，如果修为不够，那就再找一个。从领导的多次表现可以看出，他最多只是口头用语言帮你，对你的上司，他没打算彻底得罪。由此你就该悟出，掌握客户对业务员有多么重要了。想要解决这个问题，可以有三种选择：1.找你的上司摊牌。既然她觉得你是威胁，（实际上你的确是公司找来威胁她的），那就让她放心。站在她的角度表扬一下她对公司的贡献，痛斥一下公司的忘恩负义和小人之心。若能和她结成攻守同盟最好，毕竟你俩才是一个战壕里的战友。齐心协力才能开发出更多的客户，只有开发更多的客户才能拿到更多的钱。让她明白，如果精力都用在内耗上，最终只能是两败俱伤，还很可能伤到钱。很多人就是因为心中的气不顺才会做出一些损人利己的行为的，出了这口气，很多事情就可以谈了。2.找公司摊牌。假如方法1无效，而你还想在这个公司做下去，就去找公司如实说明目前你所处的境况。至于最终领导做出什么样的决定，那就看你自己的分量有多重了。3.自己奋发图强最后你会发现，人最终只能靠自己。别人对你的评价、你在社会和家庭中的地位，一切的一切都源于自身的实力。而自身实力的积累只能通过个人长期不懈的努力奋斗、拼搏、挣扎。在你的公司那里，领导能帮你的很有限，最多只是口头上向你上司传达公司的要求，他不可能、或者还没有到可以对你上司发号施令的地步。你的上司能忽视甚至无视领导的要求，根源也在于她自身的实力。所以，若前面两条路都行不通，要么辞职，要么逆势而为，用业绩证明自己。因为对业务员来说，业绩才是证明自身价值的最最重要的指标。PS:假如你已经看了萧懿的故事，那么请再看看她在第一家公司打工的经历，她的处境并不比你好多少，虽然最后她被炒了，但那种炒和一般的炒是不同的，那是一种实力的体现。祝你工作顺利！TessPS:戳戳小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》上册正预定第11版，31号发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*