# 外贸圈里的诡计、诡辩和诡论

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YBHo2K3BkQu_IObDdnKpdQ
**文章序号**: 409

---

## 摘要

上帝通过自然法则来主宰世界，所以物质世界中发生的每一件事都有其必然性。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

外贸圈里的诡计、诡辩和诡论 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文节选自《一个人的外贸江湖》下册这天，一工厂的业务员Andy打电话告诉萧懿，说他们的订单已经完成，让尽快验货付余款。 因为和这家工厂是第一次合作，所以只是一个试单，一个小柜，货值三万多美金。接到通知后，她马上通知了验货公司准备去现场验货。不久后她就收到了验货报告和大货图片，萧懿检查过没问题后随即转发给了客户。 客户收到验货报告后当天便把余款付了过来。由于交货条件条件是离岸价，第二天便有客户的货代联系萧懿订舱。萧懿按照以往的操作，写邮件通知货代联系工厂业务员订舱装柜，同时把这份邮件抄送了一份给Andy。 三天后，她收到到了客户打来的余款。萧懿像往常一样，准备汇款前跟收款方再确认一下收款账户。但这次Andy却要求把余款汇到老板的私人账户上。更改收款账户是很敏感的事，为了确保万无一失，她特意打了电话给工厂老板确认了一下。得到肯定的答复后才按照要求把余款汇了出去。 由于萧懿的公司账户在香港汇丰，且转账是在中午十二点前完成的，所以下午便到账了。她觉得到账后，后面的事情会像正常出货那样，工厂业务员联系货代订舱、装柜，然后把最终的装箱单、发票和装柜图片发给自己；等到提单出来，再把提单寄给自己。可生活经验告诉我们，计划永远赶不上变化，不到最后一刻，谁也不知道会发生什么事情。 在工厂收到货款后的第二天，货代打电话给萧懿，说Andy让他们找买家订舱，他们不负责装柜。 这事要是放在几年前，萧懿肯定会非常愤怒，会第一时间找工厂理论。但现在她第一时间想到的却是先把货出了。在萧懿看来，客户已经按照合同付了余款，理应按时收到货。自己是工厂和客户之间的桥梁，工厂和自己之间的问题不应该影响到客户的利益，因为客户在整个交易过程中无任何过错。更何况，工厂是自己选的，真遇到了骗子，后果也得自己担着。 听货代说完具体情况，萧懿平静地说：“那我来订舱好了，这批货买单出口。货出后，把账单发给我，我来付款。” 放下电话，她给Andy写了一封邮件，问他为什么要在收到余款后把交货条款从离岸价改为工厂交货价。但这封邮件发出去快一天了也没得到回复。萧懿觉得有必要打个电话问一下。 她拨了号码后随即又把电话挂断了。萧懿忽然意识到这件事的反常。首先，这家工厂规模虽然不大，但注册时间也已经有八年了，而且在运营期没有改过名字，法人也没换过，这说明他们是骗子的可能性不大。其次，他们的产品明明有17个点的退税，为什么要求把余款汇到私人账户上呢，这么一来，不就不能退税了吗？而他们报价的时候明明是按照17点的退税核价的。如果没有退税，很可能这批货不赚钱甚至亏钱呢。做生意都要赚钱，哪有故意赔钱的商人呢？ 看到萧懿的来电，Andy一直在犹豫接不接。他早就收到了萧懿的邮件，只是不知道如何回复而已。这次忽然更改交货条款主要原因是商检没有通过。以前他们送检之前都会先跟商检局的人打个招呼，给负责人送个两千块的红包。人家收了红包，正常三天内都可以出证。但最近商检局出了个新政策，把商检下方到一些民间第三方去做了。由于人头不熟，公司负责办这件事的人把红包送错人了，这就直接导致商检没过。若重新送检，在一切顺利的情况下也要一周时间。买家又催得很急，不能耽误船期，无奈之下，只能先发货了。 但这么一来，订单不但没赚到钱，还亏了三四千。Andy收到萧懿的邮件后问过老板应该怎么回复。老板的意思是要不是客户催着发货，也不会亏钱，不但退税没有了，还白白搭进去两千块红包。所以这次无论如何也不会付本地费用了。 Andy只是一个业务员，刚开始他觉得自己这边理亏，但经老板这么一说，忽然觉得一点都不理亏了。看到萧懿的电话过来，他坦然地拿起了听筒。“是Andy吗？”萧懿问道。“是的。”“我想问一下你们什么时候把付款条件从离岸价改为工厂交货价了？”萧懿一上来就问了最核心的问题。不知道为什么，前一秒钟还觉得很坦然的Andy，一听到萧懿这么问，不自觉地有点心虚。他稳了稳心神说：“我也是前两天才收到财务通知的，说是这个订单赔钱了。”萧懿听出了他的心虚，担心如果语气咄咄逼人，会让对方挂电话。于是放低了语速说：“我不是来找你兴师问罪的，只是想搞清楚你们为什么要在没跟买家商量的情况下更改交货条款。我肯定不能用你刚才对我说的理由来搪塞国外的买家吧，要真这么说了，他们肯定觉得我是神经病或者骗子，毕竟中西思维不同，他们很难理解为什么在他付完全款后出尔反尔。若你是客户，也会觉得对方这么做有毛病吧？所以，我需要给我的客户一个合理的交代，毕竟这涉及到钱，现在无缘无故多了一个本地费用出来，总得有一个听上去不那么傻逼的理由，不是吗？” 萧懿的话把Andy逼到到墙角，他心一横说道：“这次的订单是赔钱的，如果不是你们催得急一定要赶这水船，我们就可以拿到商检证正常报关。我问过你能不能延迟一水船，你说不能。到现在的结果，也不完全是我们的原因，你们肯定要承担一部分损失了。” Andy的这一番言论和逻辑让萧懿哭笑不得，她稍微调整了一下思路说：“我明白你的意思了，也就是说，你们拿不到商检证需要我们为此承担责任对吗？”“反正要不是你们催得急，再有一周时间我们是可以拿到商检证的。”Andy不理会萧懿的问题，只是坚持自己的说法。他心想，反正已经这样了，我们的货款也收到了，以后有没有订单还说不准，先保证这次的损失不要太大才好。萧懿已经完全明白了对方的意思，也明白了整个事件的前因后果，无非是工厂没有拿到商检证，导致他们不能正常报关拿不到退税，所以才更改交货条款的。听Andy的语气，大概是真得没有赚到钱，也不可能再为这批货支付任何费用了。 立场这东西，真是个很有意思的东西，用好了，可以颠倒黑白、起死回生。站在不同的立场上，明明是理亏的一方，只要逻辑合理，就能把自己变成受害人。 萧懿打算速战速决，反正就3000左右的费用，就当花钱买教训了。面对Andy义正言辞的陈述，她不慌不忙地说：“我承认催你们按时出货这件事，但货期是你们定的，也是写在合同上的。我只是让你们按照自己规定的货期装柜而已，并没有要你们提前装。如果不按时装柜，延迟一水船，那么我必须支付每天1%的违约金，一周也就是7%的货款，合计2700美金，18360人民币。你们能帮我支付这笔罚金吗？如果可以，我现在就通知客户推迟到下周装柜？” “这个是你和客户欠的合约，与我们没关系吧，罚款金额还不是你说了算？”Andy争辩道。 萧懿呵呵笑道：“是和你们没关系，所以我也没指望你们能负担啊。要不然也不会让你们按时出货。现在的事实是，你们不会为我延期交货受到的损失负责，但却要我为你们拿不到商检证造成的后果负责。照现在的形式来看，如果按时出货，我的损失是本地费用3000多，如果按照你们的要求延迟一周出货，我的损失是18000多。如果你是我，你会怎么选择？” 面对萧懿的问题，Andy不知道如何作答，反正不管怎么回答都是错的，于是他索性保持沉默。萧懿见他不出声继续说道：“这么看来，你们确实很精明的商人。出了问题，不管是谁的责任，第一时间都要先保护自己的利益，当你们的合作伙伴，还真是步步惊心呢。”说完，她就挂了电话。 随着经历的事情越来越多，严格上来说，是吃的亏越来越多，萧懿对“经验”这个词有了更深刻的理解。经验都是从一个又一个的教训中的出来的。经验越丰富，对人的信任度越低。 她刚参加工作的时候，客户让她帮忙代收货款，她会觉得很荣幸，觉得这是客户对自己的信任，但现在若不是那种知根知底的客户让她代收货款，她第一时间想到的是，会不会对方想通过自己的账户收赃款，嫁祸自己。 以前，她觉得只要在合同上写清楚质量标准，工厂就能按照要求做货。但现在，她只会把那一纸合同看成是打官司用的证据。无论合同上写得多么清楚，在生产过程中，还是需要派人都现场盯着，以防止偷工减料的现象。 以前她认为买卖双方经过讨价还价后的价格是双方同意的。现在她知道，那很可能是卖家以退为进的策略，先把订单接了，收到定金后再说后面的事。 以前她觉得装柜的时候可以不用亲自到现场，只要看到工厂发来的装柜图片就可以了。现在她知道，如果没有严格监督，可能会出现各种问题，少装、漏装、错装、甚至发一个空柜给买家也不是不可能。以前，她觉得只要货装完柜、把货拉到码头报完关就等于出货了，现在她知道，如果不盯紧，可能在没人通知的情况下被甩柜。如果发生了这种事，只能自认倒霉，没人会承担责任。 以前她觉得收了别人定金就应该做货，现在她知道，有些人就是专门以低价骗定金，或者以正常的价格接单，收到定金后不做货在国内放高利贷牟利的。 慢慢的，看到套路很多，到最后会发现，诚信才是一个商人最可贵的品质。当深刻认识到这一点后，萧懿在选择供应商上变得越来越慎重。 此刻，萧懿一点都不觉得生气，她反而从心底生出了一丝庆幸。以这个供应商的秉性，万一哪天整批货货出问题了，损失的可就不是三两千块钱的事了。上帝通过自然法则来主宰世界，所以物质世界中发生的每一件事都有其必然性。这件事的发生，让她以最小的代价认清一家公司的价值观，实在是一件太幸运的事。可是，话虽这么说，很多时候人却无法完全明白上帝这么安排的真实意图，也无法预知事情的最终走向。-End-PS:老客户实单。品名：40W LED solar lamp； 数量：1*20GP； 市场：欧盟。可以提供该产品的小伙伴请把报价发到邮箱:[email protected]产品具体信息如下：►tess新书正在销售《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018►tess外贸club一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*