# 一个毒贩看到"假疫苗”新闻后的反思

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DkVjyIy1C7cnONHuMbKd5A
**文章序号**: 389

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一个毒贩看到"假疫苗”新闻后的反思 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 长春长生生物科技有限责任公司被药监总局实锤证明造假狂犬疫苗。 该公司生产的狂犬疫苗在国内市场占有率排名第二。 2017年，长生生物科技有限责任公司一共销售了2078万支狂犬疫苗。 2009年3月，长生生物旗下企业被查出狂犬疫苗造假，18万份疫苗全部已经注入病人体中，最后罚金300万，疫苗也没召回。令人虎躯一震的是，半年后人家重新营业，获得防疫部门160万份甲流订单。 狂犬病的的死亡率是100%，目前无法统计出有多少假狂犬疫苗注射到普通老百姓的体内。为什么特指普通老百姓，因为有些人的药物和食品都是特供的，不但自己不用担心接触到什么假冒伪劣商品，就连他们的子子孙孙也不用担心被假货坑。所以，假疫苗坑害的只能是普通老百姓。 假疫苗事件让我联想到了毒贩子。 贩毒是重罪，按照中华人民共和国法律，走私、贩卖、运输、制造鸦片1000克以上、海洛因或者甲基苯丙胺（冰毒）50克以上或者其他毒品数量大的,处15年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。 海洛因的价格按照市场零售价2000块一克来算，50克的货值也就100000块。但由于毒品产地的批发价才几十块钱，所以毒贩子们还是愿意为超高的利润去铤而走险的。高利润和高风险总是如影随形，尽管50克毒品的货值也就十万左右，但这十万块却足以让毒贩身陷囹圄15年，或者直接被毙掉。 和卖海洛因相比，卖假狂犬疫苗虽然利润没那么高，可货值足够大，总体来说所赚的钱远远超出贩毒。从风险上来说，卖假疫苗可以说是完全没有风险，甚至还可以随时甩锅。 比如，去年7月，西安有个女士被狗咬伤后接种了疫苗，但依然在20多天后去世。当时专家给了各种分析，比如： 1、咬人的野狗体内狂犬病病毒数量多，致病力强;2、伤口很深，导致处理不彻底;3、或者在注射疫苗前，狂犬病病毒已顺着神经开始蔓延，最后形成中枢神经系统的损害，导致呼吸衰竭;4、还有可能是注射了疫苗后，患者的体内还没有产生抗体，狂犬病病毒已经开始沿神经蔓延。5、还和患者个人的机体免疫状况也有很大关系，免疫力低下的人，有可能抵抗不了这个病毒。 现在看来没准漏了另外一个可能性，疫苗是假的。但无论如何，那位女士所注射的疫苗生厂家是不会负任何责任的。 以此类比，如果是一个人因吸毒致死，虽然毒品不是毒贩子所制，但毒贩子肯定罪责难逃。毒贩子如过街老鼠，不但受到我公安民警的追捕，也受到广大人名群众的唾弃。反观卖假疫苗的，可以说完全没有这种风险。 所以，虽然假狂犬疫苗的致死率是100%，贩毒的致死率低于100%，但卖假疫苗和生产假疫苗的人所承担的风险和毒贩子相比几乎可以忽略不计。 就如这篇文章开头所说的那样，“2009年3月长生生物旗下企业被查出狂犬疫苗造假，18万份疫苗全部已经注入病人体中，最后罚金300万”。 按照目前市场指导价，狂犬疫苗的价格在260-300，不说流入市场的两千多万支假疫苗的货值，单单卖出去的这18万支的货值最少就有4680万。虽然致死率是100%，但利润可观，300万罚金和赚到的钱相比只是毛毛雨，更何况也不影响以后做生意，所以，傻子才生产真疫苗呢。 反观贩毒，毒贩子只要卖出10万块的货值就有被杀头的风险，真不知道他们怎么那么蠢，干嘛不改行生产假疫苗。 假疫苗这个事情出来后，很多人批评是政府监管不力。我觉得政府很好，并没有监管不力，事有轻重缓急，只能紧着关系国计民生的大事先来。之所以发生这种事情，主要还是奸商横行。所以，大家应该把愤怒指向这些奸商，要体谅政府，只有他们才是一心一意为老百姓办事的。 你看，现在事情出来了，还不是政府忙住帮我们处理事情，没有他们的帮忙，谁知道假疫苗事情，说不定你我连死都不知道怎么死的。 所以，我们一定要爱党爱国，要为国家减轻负担。如果这篇文章能让毒贩子改行，也算是为为了党和国家略尽一点绵薄之力了。 原创不开赞赏，戳一下底部小广告就是对Tess的赞赏啦！只戳不用关注哈！《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：woshitessTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*