# 看一个男人是如何把一段恋情作死的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jR6OQwdFjV536ZOpbWps6g
**文章序号**: 406

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

看一个男人是如何把一段恋情作死的 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess原创一女性朋友A跟男友分手后找我聊天。我挺惊讶的，前几天还看到她在朋友圈秀恩爱，也知道他俩感情一直很好，所以就多嘴问了一句：为什么分手？ A说：“即便跟他结婚了，以后照样离婚。既然早已知道结局，还不如现在分手，免得日后麻烦。” 接着，A跟我讲起了她和男友分手的过程。 A读大学的时候在工学院，工学院男女比例严重失调是个普遍现象。他们那个专业当年招了90人，只有两个女生，A便是其中之一。A活泼开朗、长相甜美。这样的女孩，即便放在美女如云的师范院校也是非常惹眼的，更何况在狼多肉少的工学院。据A说，当年追她的人的确很多，但在整个大学期间，她只和两个男生谈过恋爱。这两段校园恋情随着毕业早已烟消云散。 A毕业后遇到了现任男友B。刚开始俩人相处得挺好，慢慢的，B开始追问A的过往，重点则放在之前谈了多少个男朋友上。A如实告知，B却无论如何也不相信。B有自己的理由：你这样的性格，这样的身材，这样的容貌，怎么可能才谈过两个男友，最少也得七八个。 前几次A都是否认的，但B一直强调男女朋友之间要坦诚相待，只有坦诚相待才能信任彼此。他多次强调，两人之间若没有信任，以后相处肯定会出很多问题。 被问的次数多了，A虽然很烦，但她还是认为B之所以追问这些东西，本质上是在乎自己的表现。A是很爱B的，为了维持两人的关系，A按照B的思路承认了自己以前交过8任男朋友。她甚至天真地认为，只要向B承认自己有8任前男友，以后就有安稳日子过了。 但是，后续的发展是A意想不到的。自从承认了自己有8任男友后，B就逼着她说前男友的事。比如叫什么名字，家在哪里，现在在哪里上班，长相如何，有没有上过床，若是上过床，和他相比哪个更好。。。。。。 等到更多的问题出来的时候，A才意识到问题的严重性。B的记性贼好，A承认的那些前男友们的情况，都是为了应付B的追问临时瞎编的。所以，当过段时间，B再问相同的问题时候，就出现了答案前后不一致的现象。这时候B就很愤怒，指责A从来没有真心对待自己，还振振有词地说：“我又不介意你的交了多少前男友，只是想了解一下，你连这个都不想让我知道到底是在担心什么？是不是你暗地里还在跟他们联系？是不是我只是你的一个备胎？你这么不相信我，还不如早点分手。” A考虑了一下，决定和B分手。 B很痛苦，多次找A要求复合。虽然A仍然爱着B，A知道B也爱着自己，但她更清楚如果继续和B交往，他们之间现存的问题会重复出现，直到有一天消耗掉双方所有的耐心和热。到那个时候，结果还是分手。所以，无论B如何挽留，A还是义无反顾地离开了。A和B的故事让我想起了“疑人偷斧”典故里的那个乡下人。他丢了斧子，怀疑是邻居的儿子偷了。于是，特别留心观察那孩子的一举一动。无论从那孩子走路的样子，看人的神色，还是从他说话的表情，越看越像个小偷。于是他就坚定地认为是这个孩子偷的斧子。后来，这人上山干活，发现原来是自己上次砍柴的时候把斧子丢到了山上。当他拿着寻回的斧子下山再看邻居的儿子时，发现这孩子竟然没有一点小偷的模样了。疑人偷斧的结局是好的，主要原因有两个，一个是丢斧子的人最终找到了斧子，一个是他记性好，记起了是自己把斧子丢到山上的。如果斧子一直没有被找到，或者他记不起是自己把斧子忘到了山上，即便斧子最终被找到，他仍然会怀疑是邻居的儿子为了避免惩罚故意把斧子还回去的。虽然邻居的儿子没有偷斧子，但在丢斧子的人眼里，他就是小偷。主观成见，是认识客观真理的障碍。当人以成见去观察世界时，必然会歪曲客观事物的原貌。A和她的男朋友B的关系从B不相信A只有两个前男友开始就已经注定两个人无法走到一起。不信任像一颗种子，只要它落入心里，就会时常怀疑。这就像你无法去叫醒一个装睡的人一样。到了最后会发现，所有人只相信自己愿意相信的那部分。 而信任则像一张纸，皱了，即使抚平，也恢复不了原样了。-End-《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018►tess外贸club一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*