# 袭人若做外贸，你肯定干不过她

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qn_EHhTFbjjctnHkQTiGjg
**文章序号**: 436

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

袭人若做外贸，你肯定干不过她 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess若把《红楼梦》里四大丫鬟放到外贸行业，袭人肯定是业绩最好的那一个。鸳鸯人品好，权力大，还是最高领导的心腹，但无奈性格过于刚烈，不善转圜和变通，因而极易得罪人或走入死胡同。从贾赦强娶她做妾那件事就可以看出，虽然最终靠着老太太撑腰，这个整不天不知道好生做官，只知道和小老婆喝酒的贾府大老爷没能得逞，但鸳鸯把贾家未来的实际掌权人结结实实得罪了。不但让贾赦和邢夫人当众没脸，还把亲嫂子当众骂了个狗血淋头。以至于贾赦咬牙切齿地说道：“凭他嫁给谁，也难逃我的手心。”老太太死后，鸳鸯失去了靠山。可以想象没有贾母庇护的鸳鸯就是一块在砧板被人宰割的肉。她是聪明人，知道自己的结局好不了，与其落到贾赦手里受辱，不如跟主人一起走。所以贾母一死，她也跟着自尽了。晴雯更不用说了，没什么心机，爆炭一样的脾气，又加上长得过于出众、针线活过于高超，不被大多数人喜欢在情理之中。这种人往往自视甚高，不把别人放到眼里，容易得罪人。遇到宝玉这样的主子还可平安度日，换一个，分分钟被撵出去。晴雯一般的业务员通常资质很好，业绩却不怎么好，在公司也容易被孤立。他们恃才傲物，没什么耐心，容忍度又低，面对阿三哥和非洲兄弟，估计分分钟会砸键盘。在工作中，他们老是有种不得志的感觉，频繁换工作，浪费了自身这么优良的资质。这种业务员，除非遇到一个可以包容他的，如贾宝玉一样的领导，否则都不会混得太好。平儿是个做业务的好苗子，人品好、位置高，又聪明，还没有鸳鸯和晴雯那样的坏脾气。按说这样的人做业务会很好，可惜她的领导王熙凤太让人一言难尽。她所做的一切事都要以领导的命令为出发点，所以，很多时候她不知不觉就成了一些坏事的帮凶，比如尤二姐事件。要不是她告诉王熙凤贾琏在外面纳妾的事，尤二姐或许会在小花枝巷多过几天安稳日子，贾琏或许会有儿子。平儿般的业务员做事有很多顾忌，由于领导过于强势，不能放开手脚发挥自己的优势。她本可以做到业绩第一，但由于身边的环境限制了自己的发挥，导致最终业绩没那么好。为什么说袭人是最会做业务的呢？简单说，她除了集合了以上三位的优点，还跟对了一个可以让她自由发挥的领导贾宝玉。而且，她还有深藏不露的聪明，还能在关键时刻把劣势转化成优势。袭人不是贾府的家生奴才，她来自一个贫困的农民家庭，小时候因为家里穷德快饿死了，便卖了死契给贾府作丫鬟。古代穷人卖儿女可以签活契或者死契。活契就像把东西典当到当铺里，到了规定时间，拿钱可以赎回。但死契则意味着签约人的生死自由全部由主家决定了。即便卖儿女的人日后成了巨富想把儿女赎回，那也得看买家的意见。买家想卖就卖，不想卖，完全可以拒绝，而且合理合法。对贾府的所有丫鬟来说，当上男主子的小妾就是事业最高峰了。你看平儿那么得脸的人，也不过只是贾琏的通房大丫头，距“姨娘”还有一个等级。袭人对“姨娘”的梦想大约相当于业务员对稳定大订单的渴望，诱惑无法抵挡。在梦想面前，有些人只是想想，有些人却又切实的行动。袭人一直清楚自己的目标，也知道哪些人在她实现目标的过程中至关重要。在整个贾府里，贾母的权威自不必说，一言九鼎，对大事有一票否决权。王夫人是宝玉的亲妈，封建社会儿女的终身大事都是父母说了算，分量之重可谓仅次于贾母；薛宝钗是贾宝玉的正妻人选，将来是要和自己朝夕相处的，没有她的认可和喜欢，香菱的结局便是自己的样板。通过长期不着痕迹的努力后，事情呈现出了她想要的结果。贾母认为她“心地纯良，克尽职任”，王夫人夸她“有心胸”，薛宝钗夸她“有见识。” 细看这些人，全都是对她的前程起决定作用的人。有话语权的领导同时肯定自己，就像业务员得到了客户各部门的认可一样。在得到了认可后，梦想就不仅仅是梦想，它会变成水到渠成的事情。另外，袭人的厉害之处在于，她不但得到了上层的肯定，下层对她也非常尊重喜爱，连曹雪芹都送了一个“贤”字作为她的标签，足见她的口碑之好。这和王熙凤只走上层路线、不顾下层疾苦的策略完全不同。一个人若赢得了从上到下的一致肯定，离成功肯定不远了。好的业务员如袭人一样，头脑清晰，分清形式，能迅速看清哪些因素才是影响订单成交的关键，然后对症下药，快速成交。袭人的另外一个善良之处在于她的忠诚。她最初是服侍贾母的，后来服侍湘云，再后来，贾母“恐宝玉无竭心尽忠之人,素喜袭人心地纯良,克尽职任,遂与了宝玉。”作者又说，“袭人有些痴处,伏侍贾母,眼中只有贾母;服侍宝玉,眼中只有宝玉。”袭人不管服侍谁，都能尽心尽责，这让她的每一任领导都非常满意。如果我们的业务员能做到袭人的八成，估计不再会担心客户被别人抢走了。要知道，能在宝玉身边伺候的丫鬟都是精挑细选的，模样、品德、针线也都要出类拔萃才可以。袭人的第一任领导兼客户贾母，经过长期观察，觉得袭人是可造之材，遂把她“与了宝玉”，此人一跃成为宝玉身边第一大丫鬟。论说话，她比不上麝月，论模样和针线，她比不上晴雯，但最终宝玉却最看重她，和她关系最亲密，和她素日的贴心服侍是分不开的。如果真要深究其中的原因，这和她嘴里形容自己“呆呆笨笨”有很大关系。这种人大智若愚，擅长扮猪吃老虎。所以，慢慢的，大家看到各方面都不突出的袭人，有一天成了宝玉身边最突出的一个人。对业务员来说，若客户觉得你太精明，警惕心会增强很多，不能放松地和你交往，怕一不小心被算计。若能让客户觉得和你相处很轻松，甚至觉得你有那么一点“笨”，他们就没有那么警惕，结果很可能是自然入“坑”。希望广大同志领悟一下袭人以上优点。在得到宝玉的依赖后，袭人有一天突然提出要回家。这下把宝玉急坏了，完全忘记了袭人当初签的是“死契”，苦苦哀求如何才能不走。袭人趁机提出了诸多要求，如不能乱说狠话，在老爷面前装出爱读书的样子，不可毁僧谤道，调脂弄粉，不许吃人嘴上擦的胭脂。我们一开始就知道，袭人的目标是当宝玉的妾，这会儿说要回家，很明显是觉得宝玉离不开自己了，火候到了，想趁机为自己争取有利条件的。这个火候她把握得很好，所以宝玉马上就上套了。面对袭人提出的条件，想都不想通通答应。先付出、后收获这样的道理，连没读过书的袭人都能了然于胸，但我们受过高等教育的外贸业务员却在一开始就想让客户把订单送到手里，还梦想客户对自己死心塌地，不得不说这种理想和现实相比过于丰满。袭人要是穿越到现代的外贸圈，妥妥的一枚外贸大神呢！-End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*