# 别让来日方长变成后会无期

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-02-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8GanTbIax0YRVFRP-PkvCQ
**文章序号**: 309

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

别让来日方长变成后会无期 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 2008年汶川大地震发生后，一个名叫陈坚的男子被压在三块预制板之下，在等待营救的三天三夜中只喝了一点水。援救过程中，他顽强的生命力和强烈的求生意志让在场的每个人感动。他甚至还可以跟直播救援的记者开玩笑，说自己是世界上第一个身背三块预制板的男人，让老婆放心，自己一定会坚持住，出去后要和她和和睦睦过一辈子 最后，救援人员千辛万苦把他挖了出来，他说了几遍“谢谢”后，咽下了最后一口气，永远闭上了眼。 现场报道的女记者痛哭失声。 2016年日本九州岛地震，一女孩站在一片废墟之上绝望地喊着男朋友的名字。她哭着说，在地震来临之前她给男友发的最后一条信息是:亲爱的，我们的婚房已经装修好，等你一起来参观。 谁都没有想到，前一分钟还期待的朝朝暮暮，瞬间变成了天人永隔。 2018年新年第一天，Lily说：“Tess,四月份我们可以先去迪拜，住两晚帆船酒店挥霍一番，再飞马尔代夫，尽情享受碧海蓝天。”我说：“好啊，等三四月份的展会结束，下册书出版后，咱俩就可以尽情享受人间四月天了。”说完又补充了一句：这次绝不失约。 两周后，Lily去世了，她失约了。 我们是最好的朋友，以先后失约的形式把遗憾的种子牢牢地地种在了活着的那个人的心里。我们都以为时间很多，余生很长，而现实是，余生可能就是下一秒。 一千多年前，杜甫自洛阳返回华州途中拜访一位隐居的朋友，期间写下了“人生不相见，动如参与商”“明日隔山岳，世事两茫茫。”的诗句。或许他在写这些诗句前，已经参透了世事的无常。 在一次Club的线下聚会中，主持人问在场的100位会员，有多少人是跟自己的父母住在一起，结果只有三个人。又问有多少人每个月都会回去看父母，有十几个和父母住在同一个城市的人举手说是。而剩下的将近八十人都是每年回家1-2次，总计和父母待在一起的时间不超过十天。 于是主持人给大家算了一笔账，按照父母目前年龄60岁计算，如果所有的父母都能活到85岁，那么在这25年中也不过只有250天的时间和他们待在一起。父母对儿女来说，似乎是一种理所应当的存在。在饥了，渴了，饿了，累了的时候，在走投无路的时候，他们是收留我们的不二人选和投靠对象，因为父母对儿女的爱永远是毫无保留的，这种毫无保留会给我们安全感，也会让我们在他们面前有恃无恐、肆无忌惮。 可很少人会意识到，世界上没有什么是理所当然的，亲密的朋友会渐行渐远、恩爱的恋人会分道扬镳，父母有一天也会永远离开。世界上最痛苦的事莫过于当你习惯了某种无偿的付出的时候，上帝忽然把你所得到的东西忽然收回。为什么父母离世会给儿女造成强烈的心理创伤，除了血缘和亲情，大概人的潜意识里会知道，他们失去了再也找不回来的无偿的爱和支持。 天下没有不散的筵席，但生活却是生命的表现形式，在永别还没有到来之前，让我们好好珍惜生活里的美好，这样当永别到来的时候，我们可以从容地和世界说再见。戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！PS:希望大家过年回家花更多的时间陪父母，而不是整天参加各种乱七八糟的聚会，把大把的时间花在和自己毫不相关的人身上。《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*