# 作一个经济独立的三胎宝妈有多难

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JY8dVWBq6qeh7tVgBcVM-w
**文章序号**: 346

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

作一个经济独立的三胎宝妈有多难 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 您好 Tess 老师，连夜读完您的书! 先说一下读后感吧! PS:为什么大家都是连夜或者一天读完，我可是写了一年啊啊啊啊，读书和写书简直是很不同。看到书中的主人公萧懿的性格，感觉就是在读自己一样，因为我的性格跟萧懿有近60%的相似(那气势和魄力是我没有的)，三观跟萧懿几乎是90%的相似! 这本书让自己更确信了一点: 机会是留给有准备的人的! 命运不会亏待一个有所准备并为之努力的人的!我有2个问题一直在纠结中，麻烦Tess老师抽空帮忙给我指导一下吧。在此感谢我的女神!(我已加入咱们线下活动的群里了，本打算要直接去线下活动 让老师帮忙解答我目前的问题，但苦于孩子还小，也无人帮忙照看孩子，路途遥远，只能写一下邮件让老师帮忙解答一下我的问题了)我先说明一下我这边的基本情况: 我有俩娃，现在又怀孕在家边带倆娃儿边soho，目前有离岸公司。问题一: 作为soho ，如何跟供应商谈货款账期问题。从2015年初开始跟这供应商合作，我跟厂里并没有说我是soho，是以外贸公司采购经理的名义跟他们联系。因怀孕带娃儿不方便去厂里，没去过厂里也没有跟供应商见过面，平时都是打电话和网上联系，每次去厂里验货都是让我老公充当验货员去验货的。PS:夫妻二人合作愉快之前电话中也谈过几次付款问题，但都被拒。对方直接就说必须出货前付清。当时我想这合作时间不是很长，厂里不信任也可以理解，就想着以后慢慢建立起信任再说吧。我这订单量还算是可以的，占厂里总销售额约8%左右。好几次都想换供应商，但因考虑到我目前的各种因素，一忍再忍了。不换的原因如下：第一 ，担心换新的供应商后，这个老供应商直接联系我客户，因为包装上有客户的邮箱信息。还有就是这厂里的产品种类都比较齐全，装货等都方便些。第二，考虑到我现在边在家带娃儿边工作 时间和精力有限，不想来回折腾，而且如果换供应商的话，也得来回磨合也得慢慢建立起信任。总体上来说，现在跟这供应商磨合的还可以，主要是这货款问题，实在是太头疼。垫款压力太大了，客户都是30%定金70%见提单扫描件。我之前也想过: 找个人扮演一下我老板直接去厂里谈货款问题，但苦于没有合适的人来扮演。我也一直也告诉厂里，我们其他供应商给我们的付款方式都是月结的。最近有个客户要来看厂，我也想提前去厂里看看并见见负责人，以免到时候去厂里又怕被厂里识破不是外贸公司，(我本人一张娃娃圆脸，个子不高，现在又长久在家带娃，对自己的谈判能力没有信心!不知如何跟供应商谈!)问题二: 职业规划问题最近很迷茫，很焦虑。一直想网开客户，但目前我的这种现状很是被动( 一是精力时间有限的问题(带2娃+工作，力不从心)，二是现在的硬件条件不具备，我这目前还没有注册这国内的外贸公司，只有离岸，之前有个很low的网站现在干脆也没有了)。我目前合作的客户，我都告知客户我们是工厂，这离岸只是收钱用的，这种说辞也主要是针对合作好多年的老客户的。但如果要开发新客户的话，我也不想以工厂的名义去做推广，如果以工厂名义做推广的话，到最后都是给工厂做嫁衣了。(不以工厂的名义做推广的话，估计也会有很多难关，因为我现在做的产品单一，而且技术含量也不高，利润也低，目前做的市场主要是印度，中东。这些客户压价也压的厉害。我也打算开发新产品，但目前对新产品也没有眉目。最近总是在想自己今后的路该如何走，很是迷茫，孩子马上也都可以上幼儿园了，对自己今后的路不知何去何从。是继续找家公司打工 还是自己创办外贸公司? 再或者我也可以跟您书里的主人公一样，只在中间做代理，收取客户佣金费?(自己创办外贸公司的话，家庭和工作都要照顾，怕我自己的精力跟不上，搭理不好公司)我要开始做网开的话，首先得做一个像样的网站 ( 关于网站，就我目前这现状做个什么样的更有利于网开客户? 还是做一个只展示的还是营销型网站?)现在很是迷茫，需要tess 老师 帮忙提一下建议，多谢您了!这位读者你好，看完邮件，我眼前出现了一个努力工作、努力生活、不断学习、不在职场但比职场更累的三胎妈妈的形象。向你表示致敬。你提的问题，解答如下：1.付款问题是可以谈的。据我所知，很多工厂和老客户的付款条件都是30%定金，余款见提单副本支付，但前提是货代必须是卖家指定。如果你们的货代一直由买家指定，工厂没有安全感要求款清发货是正常的。你可以跟客户谈谈这个问题。如果不是这个问题，那就继续往下看。据你在文中的描述，该工厂不算小，你的订单能占到他们总订单的8%，想必量在绝对值上也不会小。正常情况下，你们合作了那么久，你提出的付款条件也不过分，供应商应该接可以受的。但为什么不接受呢?你在文中分析的找新供应商需要磨合、怕工厂直接联系客户等，虽然是你不换供应商的合理理由，但都不是本质的原因。工厂每次都一口回绝你，就是吃准了你别无选择，你能想到的他们也能想到。事实也是如此，一切都按照他们的意愿在进行。一般来说，技术含量不高的产品都是买方市场，竞争也很激烈，买家的选项很多。可你却被供应商牢牢控制，进退不得，实在是个特例。所以，根本原因是，你没有能力把控客户，客户对你没有绝对的信任和一定程度的依赖。客户离开你可以马上找到新供应商，但你离开客户能找到一个同量级的客户吗？你把这个问题想通了，并找到了解决办法 ，后面的问题就迎刃而解了。归根结底，还是你和客户只是普通的买卖关系的问题，而你和工厂也是普通的买卖关系，这才导致你觉得自己很被动。还有，你能一直接受工厂要求的付款方式，还说明你还没到山穷水尽的地步。虽然垫付余款让你很不爽，但你还是有经济能力垫付。假如根本无力垫付，又想做这个单，你一定会想其他办法的。所以，人不到山穷水尽的时候，本身的惰性总会或多或少地影响到自己的行为。还是得适时逼自己一把。至于找带新客户看厂，又怕自己的身份被客户嫌弃这个问题，在以前的文章里谈过，可以去看一下。我遇到了名分问题、产品问题、收款问题、退税问题，网络安全问题，该怎么办？2.职业规划鉴于你要在家里带孩子，无暇外出，工作都是在网上完成的现实，建议你维持现状。原因如下：一个离岸公司已经解决了名分问题，若在国内成立外贸公司，需要租办公司、招人，很明显，你无暇做这些事情。管人是比做业务更要技术含量的活儿，你已经有三个孩子要管了，估计没多少精力管员工。建立一个独立网站是必须的。网站是你对外展示形象的一个窗口。不得不承认，一个高大上的网站会让人第一时间对网站对其承载的主体公司心生好感。一个很LOW的网站给人的第一感觉是这家公司也很LOW。记得建站候后可以找一些专业人士做SEO，会对你在网上开单很有帮助。祝你工作顺利Tess《一个人的外贸江湖》上册第10版正在出售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*