# 得罪贸易商和得罪终端买家，哪个更划算

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Cc3Wi_S5izWLLQCrbgG2Cw
**文章序号**: 447

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

得罪贸易商和得罪终端买家，哪个更划算 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题 ：Tess老师，你好，有个英国客户，在广交会上遇到。价格都是现场谈好的，一个月一个到两个高柜，属于我的大客户。他有一个中国联络公司，刚开始以为中国公司是这个英国客户的附属公司，一直以来都是和中国公司联系，包括发PI,订舱和付钱。9月份以来，客户突然私下发邮件，让我把新单的PI copy件发给他。当时PI已经发给中国公司了，当我和中国公司确认这件事的时候，中国公司才和我说，这个英国客户只是他们的客户之一。他们还让我不要发PI copy件给客户，还是由他们安排。但客户已经明确提出不让和中国这件公司联系了，所以想请教tess老师，这件事究竟该怎么做？Best RegardsYours Vivian Tess 回复： 你好Vivian，这件事有个关键点你没说清楚，即：你们是如何和这家中国公司，也就是中间商联系上的？只有搞清楚了这个问题，才能理性地解决问题。基于此，在给你建议的时候我只能假设两种情况：1.你们在广交会上见到的是英国客户，英国客户把中间商的联系方式给了你们。如果是这种情况，则事情很容易办。因为你们一开始就是和英国客户联系的，所以他们才是你客户。对供应商来说，按照客户的合理要求办事是义务。换句话说就是你们只需对英国客户（终端客户）负责就行了。中间商只是你按照客户要求联系帮助完成订单的。现在客户指示你不再联系中间商，你就应该按照客户的要求办事。2.你们在广交会上见的是贸易商，通过贸易商拿到了英国客户的订单。如果是这种情况，英国客户的做法显然很不厚道。用中国话来讲就是“过河拆桥、卸磨杀驴。”这也是大多数中间商担心终端买家和工厂直接联系上的根本原因。不过，这种行为也无可厚非，因为商人都是逐利的。在更大的利益面前能够保持理性的人并不常见。不过这也反映出了一个事实：客户跟中间商的关系并不稳固。因为如果他们之间合作愉快、关系稳固，断不会私下跟你说不要再联系中间商。作为供应商，在关键问题上和客户保持坦诚相待是很有必要的。所以但首先你得搞清楚，客户是这家中国的贸易商而不是英国买家。因此，你的首要任务是对贸易商负责，并如实和他们说明订单现状以及终端客户的意见。同时，也要向英国终端客户表明立场，让他们知道你们不会为了利益而去背叛客户。不要担心英国客户会因此鄙视你或者抛弃你们另选供应商，一个精明的商人知道合作伙伴的重要性，你们的行为会在客户那里给自己加分。但如果客户最终要求，一定要跨过供应商，否则就停止下单，而你们经过评估，发现他们手头的确有更好的选项，同时也很希望把订单做下去，那么，唯一的做法是告诉中间商，让他们知道，即便你们直接从英国客户那里接单了，还是会按照之前的规矩付佣金给他们。你们也可以把这个决定告诉英国客户，至于其中缘由，大家都明白，因为只有这样，佣金才花得有意义。祝你早日解决问题，Tess 戳戳底部小广告是鼓励作者继续回答问题哈！ -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*