# 跟客户睡了之后还能好好做生意吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-2WoZcyJN11jpjTOBQO3bA
**文章序号**: 361

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

跟客户睡了之后还能好好做生意吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess ，我只相信你的判断，请问这个男人是真的对我有感情还是仅仅只是利用我，还是都有？客户：年龄：46男 已婚职位：CEO教育背景：美国排名前10大学毕业（通过公司简介和社交媒体得知）公司性质:跨国贸易公司成立年限：15年经营方式:在中国采购产品，销售到欧美市场。中国有采购设计团队，团队人数10人。欧美市场有设计安装团队，团队人数60人左右。兴趣爱好：爱研究历史，喜欢阅读（他早晨一般都是在阅读，随身带着书） 我年龄:85后 女身份:SOHO（已婚），婚内感情有沟通障碍，有经济压力。 最近相处基本情况：我们之间没有过生意的合作，认识有一年半的时间，通过同行认识。当时他主动要的我的手机号，这一年半期间联系不多。最近热聊有2个多月，每天早晚会问候我，白天不定时2-3次。聊天时他一直关心的是我的感受，感觉他是个高智商高情商的人，能很快知道我的痛点，让我放下戒备，并会引导我的情绪。最近他说他在看历史，想带我去历史书里面提到的古迹去看看（对于会讲故事的人我总有一种防备心理，又爱又怕受伤） 个人认为他对我有兴趣是我比他原有的供应商相对好控制听话，通过我在这个行业的资源可以获得成本更低的货源和供应商。用他的话说就是家具他需要一个人帮他handle.另外一个原因就是我各方面条件比一般女人要好。说实话，有些后悔跟他发生了关系，然而没用，已经发生。我发现无可救药的喜欢上了（我缺爱，渴望爱，对他有期待，然而期待就与痛苦成正比。） 把我拍醒吧Tess。暂且称这位求助者为L。亲爱的L,从你看似客观的描述中我捕捉到了以下信息：1.你对这位46岁的已婚男人充满着崇拜之情。女人会因为崇拜一个男人而爱上他。你所说的婚姻有沟通障碍并不是你委身他的主要原因。不管你承不承认，但潜意识对他是很仰慕的，所以你才可能被一天2-3次的问候快速俘获。2.这个男人不但是个货真价实的渣男，而且是渣男中的高级版本。其实渣男并不是贬义词，顶着渣男帽子的男人通常比一般男人更讨女人喜欢，并且具备了一般男人没有的优良特质。比如善解人意、会甜言蜜语、舍得在女人身上花时间、床上功夫一流等。要不然也不会万花丛中过还能全身而退，让那些被他们伤害过的女人们要么死心塌地被伤害，要么心甘情愿地付出身心。很显然，这个CEO不但具备了渣男的诸多特质，还有其他条件加持，比如跨国公司CEO，名校背景等，这让女人们觉得跟这样的男人上床，自己的逼格会高一些。其实想通了就会觉得他就是个有点钱的狡猾的老男人而已，关灯上床后的表现肯定不如年轻小伙。而他肯定意识到了这一点，所以在跟女人接触的时候着意在心理上下功夫，让被勾引对象忽略他生理上的劣势。很显然，你跟他在一起更多的是心理上的愉悦。他的目的达到了。在你眼里，他有很多优点，但拨开表面的所谓优点，我们能看到什么呢？首先，在已婚状态下勾引良家妇女无论在东方和西方都是不道德的。他说的带你去看什么历史古迹更是赤裸裸的约炮邀约。其次，此人表现出善解人意的一面不过是为了找个免费情人。如果他对你有感情，就会考虑下你们的未来，虽然你没说，但可以猜测他从来没跟你提出过你们在一起的可能性吧。他勾引你，除了能尝尝鲜，还有一点就是你有用。这个你自己也很清楚，不外乎就是你好控制，在业内有资源。还有，你自身形象也不错，又年轻，对一个年近五十的老男人来说还是很有吸引力的。综上所述，你若上钩，对他百利无一害。他不但在生意上找到了一个可靠的帮手（请注意，这年头找一个可靠的人多难啊！），还有了个不用在情感和经济上负责的免费炮友，这么大的便宜，十个男人有九个半都会占吧。而你和他在一起会得到什么呢？ 如果你们将来有合作，你会拿到一些佣金，如果没合作，他不太可能会在你身上花钱。和他交往，你要时刻承受出轨的心理压力。万一哪天被老公发现，后果会很不好。请记住，世界上能忍受绿帽子的男人少之又少。这就是男女有别。大多数女人可以忍受男人在外面搞别的女人，但几乎所有的男人是不可能忍受外人搞自己老婆的。所以，我给你的建议是趁早和这个男人断掉，如果实在断不掉，那就向他借钱吧。数额尽可能大。说不定你一借钱他自己就主动断掉了。而你趁机也看清了对方的丑恶嘴脸，被恶心了一下，再断的话就容易多了。要是他万一借钱给你了，你正好可以拿这些钱缓解下经济压力，生意上的事该咋办还咋办。假如你思想足够开放，对男女之事看得比较开，跟他上床也无所谓，反正互不影响家庭，还能有个可以合作赚钱的免费的高逼格炮友，想想也挺划算的。最后还是想再奉劝你一句，若你不打算离婚，别让老公知道你已经出轨了。PS:今天跟狼聊天，狼说粉丝忠诚度的一个重要标准就是看底部小广告的点击率。我问他一般公众号的点击率是多少，他说不到1%，我说你猜我呼吁一下点击率会多少，他说不超过5%，我觉得他低估了粉丝和我的关系，我的预测是至少10%。所以今天想测试一下，看看到底是不是我一直在自作多情地认为粉丝们很喜欢我。如果超过10%，我就拿这个数据鄙视一下同行。用数据说话：看，你们的点击率才1%，我有10%，哈哈哈秒杀别人的感觉不要太好哈！第12版《一个人的外贸江湖》现在可以接受预定，六月十六日发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*