# 坑了客户，坑了工厂，坑了业务员，那人却坐收渔翁之利

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nCtVk1KQfOVUoeNRcRQxRA
**文章序号**: 383

---

## 摘要

这个故事是真的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

坑了客户，坑了工厂，坑了业务员，那人却坐收渔翁之利 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 已经记不清有多少人问《一个人的外贸江湖》是不是我的自传，我每次都予以否认。但今天节选的这个章节，却是我个人的真实经历，而且这件事到现在还没结束。今天在审稿的时候看到这里，已经没有当初的愤怒，因为已经做好了最好打算，大不了再破产一次，卖房卖车赔客户赔工厂，如果不够，只能先欠着。2008年，我被黑客黑了42万美金，为了让自己心安，付出了惨重的代价。如今这件事却要付更大的代价。所以，我希望这篇文章能给外贸人一个警醒，坑你的人不一定是竞争对手，也不一定是骗子买家，很可是和某个外贸环节相关的一家公司或一件小事。十几年的老鸟也可能栽在一件不起眼的事情上，而且这件事可能会压得你难以翻身。肯定已经有一些外贸企业跟文章中提及的这家认证代理打过交道，需要把他们的公司名完整地在留言区曝光吗？曝光后，他们可以马上改名，但至少在改名之前，总能避免跟这种公司打交道。上海的小伙伴要格外当心。支持曝光请点赞，点赞率超过20%即曝光此公司。同时我郑重地请求外贸圈里的小伙伴能把文章转发给更多的圈内人，以免未来步入雷区。想验证这篇文章真实性的人，也可以直接联系这家公司，看看当他们知道你来做认证的时候，会给你什么样的承诺，给你发一份什么样的合同。这天萧懿精神很好 ，Victor准备带她去参观波士顿的一些著名大学，顺便也散散心。 刚出医院大门，她的电话就响了。萧懿很诧异，平时除了往家里打电话，其余人都是邮件联系。除非工厂或客户那边出现了无法解决的问题，他们才会打电话给她。所以每次电话响起的时候萧懿都很紧张。谁会在这个时候打电话呢？一看是一个希腊客户的号码，她拍了一下脑袋，心说不好，这段时间忙来忙去，居然忘记了一件重要的事。 大约三个月前，萧懿陆续收到好几个欧盟客户的邮件，内容大同小异，都是告诉萧懿，由于欧盟出了新规，一直在做的那款产品的市场准入证书需要更新，新指令的测试必须在四个月内完成，否则产品一律拒绝进入欧盟市场。 萧懿随即咨询了几个世界主流的大检测结构，答复几乎都是：如果测试顺利，3-4个月出证。其言外之意就是万一测试中有问题，人家是不保证出证时间的。考虑到有些客户们正在做的或者即将做的订单，也为了确保柜子到岸前能顺利清关，萧懿最终在某中国代理的介绍下找到了一家土耳其测试机构。代理表示，这家土耳其机构是他们长期合作的机构，可以保证两个月出证。 萧懿和客户们共同查了一下这家机构的资质，发现他们是欧盟市场认可的有资质的机构，于是决定选择代理的推荐。 跟萧懿签合同的机构代理叫王明，签合同之前一直追着让尽快签合同付定金，并一再提醒时间紧迫，如果想早点拿证就得早点付定金，否则会影响出证速度。萧懿怎么也没想到，付完了50%的定金，在寄样板之前整件事就呈现了诸事不顺的征兆。 根据合同规定，付款后下一步就是寄样给测试机构，同时代理分配一个工程师专门跟进这个案子。但王明在收到预付款后以种种理由为借口拒绝把机构的地址发过来。一会儿说寄样板前要他们先提交资料给机构审核，一会儿又说在等机构回复。这样拖了两周，样板还没寄出去。 考虑到时间紧迫，两周后，萧懿打电话告诉王明，如果不想接这个案子就退钱，如果接，就不要这么磨磨唧唧浪费时间。寄样板和机构审核资料是两件独立的事情，根本不冲突。空运样板到土耳其至少要一周时间。样板若能在文件审核完成前到达，那就意味着审核结束后可以立即开始测试。若审核完文件再寄样板，很明显浪费了至少7-10天时间。最后，萧懿让他解释，为什么明知道案子很急，明明有更高效的解决问题的办法，还要故意拖延时间？ 到此时，王明才吞吞吐吐说此前的报价受汇率影响，机构觉得不赚钱，要提价，而他们正在跟机构讲价。 这个解释让萧懿觉得有一万头草泥马在心中奔腾，她忍住骂人的冲动，用心平气和的语调说：“这种问题你应该早跟我说明，我要是不接受涨价，你们退款，我再找其他机构做；接受就按照新价格做。但你们为什么不告诉我事情，还以各种理由拖延时间? 你不知道这个案子很急吗？” 为了让代理搞明白一些事情，萧懿继续说道：“我们找你们做，是因为你们提供的机构是目标市场认可的，最主要的是出证时间短，这是你们唯一的优势。如果最终拖延到和其他机构出证时间一样长，我为什么要找你们？谁不知道TUV、ITS、SGS这些世界级的机构更权威？” 代理吞吞吐吐说不出话，最后只说要跟老板商量一下，尽快给出答复。 这通电话总算起了点作用，王明第二天就打电话说可以做，还说虽然不赚钱，但客户是上帝，既然接了案子，就会做。萧懿当时还很感动，以为自己之前对代理说的话过分了。她没想到，这通电话成了代理在她付款后唯一一次主动打给她打的电话。在以后漫长的等待和扯皮中，这件事把她拖到了破产的边缘。其损失远超当年被黑客黑的那件事。当年被黑客黑还可以以黑制黑，而这次却几乎是只能自认倒霉了。 萧懿接完王明的电话还天真地以为这样事情就这样可以解决了，她只要寄样板做测试就能如期拿到证书，却从没意识到这只是噩梦的开始。这件事也再一次让萧懿明白，如果轻信一个一开始就追着你信誓旦旦保证一件事的人，这件事一定会出问题。 收到土耳其测试机构的地址后，他第一时间发给了工厂的业务员，业务员根据地址也第一时间把样机寄了出去。一周后，货代通知工厂说由于运单上显示的收货人信息和PI上的信息不一致，那边无法清关。如果要清关，除非让收件人提供委托书。 萧懿很奇怪，PI上的收件人信息和代理提供的信息完全一致，怎么可能出现信息不一致清不了关的事情呢？最终她花了两天时间才搞清楚，原来工厂找的货代在输入收件人信息的时候发现收件公司的名字很长，为了偷懒，他们擅自把收件公司那一栏也写成收件人的名字，这才导致PI和运单出现了不符点。PS:找个勤快的货代很重要，以此为鉴！ 虽然很生气，但拿货代没办法，毕竟人家已经收了全款，能帮你处理后续问题，已经算有良心了。再说，货代也说这不是什么大问题，只要收件人出具一份清关委托书，当地的货代就能清关。萧懿知道了这个情况，想到的第一件事就是通知跟进这个案子的工程师张工。 张工是王明介绍的，说以后他就专门负责这个案子了。只是这个张工很难联系上，通常都是电话不接，微信不回，偶尔回一次，也是惜字如金，再问就没有任何回应了。 萧懿写了一封邮件说明了处理样板清关问题的方法，同时发送给了王明和张工。为了保证能及时解决问题，她又打了个电话告诉王明，让他务必及时联系客户处理这件事，时间紧迫，千万不要拖得太久。 王明在电话里答应得好好的，保证会让张工处理这件事，但过去了三天，仍然一点动静都没有。三天内萧懿每天都发信息问王明土耳其机构反馈如何，刚开始他还会说已经发邮件给机构了，后来索性不再回复。心急火燎的萧懿不得不又一次拨通了他的电话，王明的答复和在微信上的一样，简而言之：在等机构答复，有消息就通知你。 萧懿忽然想起来在土耳其有个好朋友Ozhan，他恰好和那家测试机构在同一个城市，于是就告诉王明，能否提供机构的邮箱，可以让她的朋友同时和机构与当地货代联系，或者直接打电话给机构负责这个案子的人说明情况，这样就不用一直等着了。 没想到王明对这个听起来能提高解决问题效率的提议非常抵触，马上就否决了，并义正辞严地说他们不可能把机构的联系人邮箱提供给第三方。萧懿想骂娘，但一想到人为刀俎我为鱼肉的现状，只能忍了。 七天过去了，代理那边还是没有任何消息。中途萧懿打了几次电话去问，刚开始他们还接电话，后来索性连电话也不接了。此刻，货代发邮件说如果三天内再不清关就要退运或者弃货。考虑到这个样板是专门为测试特制的，而且，即便不考虑样板和高额的退运费，样板退回来的时间最少也要十天，重新寄出去也需要至少七天。而如果在国内重新做样板，再测好，还需要10天时间，加上一周的运输时间，和退运结果差不多。等于又延误了20天。所以，最理智的做法就是收件人配合清关，尽快拿到样板。 可是，十天过去了，货代都要提醒退运和弃货了，代理还是不紧不慢，一点消息都没有。原来说好的两个月出证，到现在为止一个月已经过去了，机构却连样板都没见到，怎么可能按照合同约定的时间出证呢？ 一想到这些，萧懿就烦躁无比。于是她心急火燎地又一次打电话给王明，告诉他一定要在三天内让客户联系货代，否则样板就要退回来。如果机构嫌写委托书麻烦，可以告知委托书要求，她这边可以代写，只要他们盖个章就行了。 大概是觉得事情实在无法拖下去了，代理当天居然破天荒地在他们收到定金后第一次写了一封邮件给萧懿，让她把清关委托书写好，他们再转发给机构。 把委托书发给代理后，萧懿又一次陷入了深深的焦虑和不安中。终止合作，代理是肯定不会退定金的；若重新找其他机构做认证，时间至少得四个月，但如果能在一周内清关，从时间上算，还是找土耳其这家机构比较稳妥。但近期发生的事，让他已经无法信任中国的这家代理，而自己又不能直接联系土耳其的测试机构，一时间，她进退两难。现在唯一能做的就是盯紧清关这件事，每天打电话问最新进展了。 在此后的日子里，他几乎每天都电话给代理询问清关的事，终于在一周后，在她不知道第几遍的询问后，王明又一次信誓旦旦地说，样品已经收到，测试已经开始，并表示会让机构加紧测试，争取按照合同日期出证。 萧懿到次刻才把一直悬着的心放下了来。 她觉得既然测试已经开始，就不会出现大问题了，于是便把主要精力花到了Oleg的大订单和去欧洲拜访客户的事情上。但因为随之身体出了状况，居然把这件事忘到脑后了。现在算来一个多月过去了，测试应该也做得差不多了。希腊客户的柜子是四周前发货的，算算时间快到港了，他打电话肯定是为了询问证书的事情，当时自己可是给客户保证过两月出证的啊。但现在面对客户的询问却不知道如何回答。 第一次，萧懿觉得在客户面前特别理亏。她在电话里安慰客户，说半个小时后回复他。挂了电话，他想打给王明询问测试结果，但随即改变了主意，让土耳其朋友Ozhan直接打电话给测试机构询问下测试情况，如果有必要，去现场看一下也可以。 十分钟后，Ozhan的电话来了，他很确定地跟萧懿说：“机构说他们还没有收到样板，因为收件人内容不符，无法清关。他们早就告诉中国的代理要工厂重新寄一个样板过来，但目前为止还没有收到样板。而且，中国代理还没有付定金给他们，严格上说，他们对这个案子还没有义务负责。” 这个答复对萧懿来说不啻于晴天霹雳，感觉和当初被黑了42万美金一样懵逼。只是这次她的损失要远大于当初被黑客黑的金额，因为在两周内陆续到港的柜子就有18个，总货值超过90万美金，如果清不了关，后果将不堪设想。到了此刻她才彻底明白，代理在收完她50%的预付款后压根儿就不管这件事了，更不要说有专人跟进。合同上所写的全部条款都是为了让那些做认证的工厂安心付款随意瞎写的。 “真是祸不单行啊！”萧懿苦笑了一下。谁能想到，在外贸圈扑腾了十几年，最后栽倒了一家做认证的代理手里。PS：好心塞，万一破产了，估计暂时要靠公众号的流量费维持生活了。阴沟里翻船，惭愧惭愧。原创不开赞赏，小伙伴们戳一下底部小广告就是对原创的支持啦。只戳一下，不用关注，谢谢大家赏饭吃《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月15号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*