# 这个业务员啊！！！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Fm7QqyJDRIfox80hwWSbjA
**文章序号**: 440

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

这个业务员啊！！！ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 问：Tess老师,您好!写这封信之前,我心里压力非常大，希望可以指点一二。万分感谢!事情是这样的。八月份接了一个几十万美金的订单。当时客户前后修改了三次订单要求,最后一次要求中提到有几款产品的材料要CRC。客户每次修改订单我都让会让老板重新确认价格，期间也提到了客户要的材料。老板答复说我们用的不是CRC.当时也没有太在意,按照老板的意见修改了PI,在PI里注明材料不是CRC。客户当时也没说什么，在支付了总货款20%的订金后, 工厂开始做货。由于客户那边是分批次出货,出货的时候我才发现自己犯了一个大错。我错以为之前付的订金是第一批货的定金，所以余款只收了很少一部分。这就等于后续的货物都没收取客户订金。这个是我的责任,所以当时我也是跟老板说明了情况。到出货当天,客户安排了一个柜子来工厂提货。装完柜后，老板坚持要客户付完剩下货物的订金才肯放货柜离开工厂。我当时想了一个办法,让客户跟我们之间签署一份协议,内容大致是我们同意柜子放行,但剩下货的订金客户需在隔两天后付清,客户答应了。但老板不同意,说要等客户付了订金之后货柜才放行。于是等到第二天一早客户支付了剩余货的订金后柜子才从工厂离开。期间还有一个小插曲。第一批货的一部分零部件没有装上柜子。原因是老板担心客户不要后续的货物,故意不装那批部件的。在这种情况下，客户还是支付了剩余货物的订金。这个事情也算告一段落。但感觉经历了这件事,客户对于我们的信任度已经降为0了。麻烦一波未平一波又起。后面的货装柜前验货的时候，客户发现材料不是CRC,非常生气，说我们欺骗了他们，要重新做货。但货物都全部做好了,改不了，老板也不同意改。总结一下：我一开始由于疏忽犯下了错误,这件事情我有责任。站在客户的立场,他们以为我们是从一开始就欺骗了他们,没有按照他们的要求去生产货物。客户现在非常生气,一直催促我解决这个问题。我夹在两边,实在无奈,望Tess老师可以给一些建议,万分感谢!一个需求帮助的外贸人Tess回复：从业务员叙述的整件事来看，客户是一个相当优质的买家，讲道理、有实力，唯一不足的是做事有点马虎，对中国人缺乏了解。业务员也不错，兢兢业业，知错认错，敢于承担责任，遇到问题不回避、不退缩，能主动想办法解决，这些比一般人都强，是一个优秀业务员必备的素质。工厂老板是典型的小农思想，看东西只看眼前，不考虑长远，格局有限。自觉得很聪明，但缺少大智慧。不算坏人，但也不是什么好人。和这样的人合作，须处处小心，否则很容易吃暗亏。文中的买家已经吃亏了，但他们现在不知道，虽然已经按照要求付清了第一批货的全款和剩余货物的定金，第一批货的配件还是被故意漏装了。业务员觉得自己处于两难境地，实话实说，现在的事情的确已经到了很棘手的地步了。买家应该是那种讲信誉的人，他们可以在付款条件上妥协，是因为买货付定金是应该的。所以，虽然业务员在收款的时候你犯了错误，人家也没揪着不放，而是按照规则痛快地付了款。但，大货质量不符合买家要求这件事就很麻烦了。改材料是买家特意提出的，工厂不同意理应在邮件里明确和客户说清楚，而不是仅仅在PI上改。如果在邮件里明确拒绝客户的要求，客户当时就会考虑是否要把订单进行下去。当然，业务员会觉得已经在PI上注明了，是客户没有看清楚。但实际上，这个问题是可以避免的，之所以出现材料不符合要求这样的问题，主要是双方的观念造成的。业务员说“当时也没有太在意,按照老板的意见修改了PI”。这就说明材料问题在他这里不算什么大问题。事实证明，在客户那里，材料是大问题。观念的不同，导致了各自行为方式的不同。如果业务员足够重视材料问题，或许就不会出现现在的问题。不过，客户也有责任，不看清PI就贸然下单，所以，他们也应该为此付一部分责任。事情到这里，想解决问题就得分析一下各自的处境了。1.工厂收到了第一批货的全款和后续货物的定金；2.工厂故意漏装了第一批货的配件，打算后续制约客户；3.客户收到一批缺少一部分零件的货；4.客户支付了后续货物的定金。如果工厂坚持不返工，客户又很看重材料，以客户的价值观，他弃货的概率是挺大的。至于漏发的配件，相信是可以找到的，只不过费点时间而已，工厂老板想拿这个制约客户的想法有点天真。货物若是定制的，处理起来会很困难，即便不是定制的，也很少有人能一次消化掉剩余的货物。如果返工不是重做，则利润会减少，如果返工意味着重做，工厂很可能会亏钱。假定老板连利润减少都不能容忍，那么不难推出，亏钱的事他绝对不做。在这种情况下（坚决不返工重做），客户或许会妥协，但工厂会永远失去这个客户。老板会想，反正装柜的时候已经让客户不爽了，也不在乎再让他们更不爽一次，一次性买卖嘛，做完就撤，自己不亏钱就行。遇到这种事，估计这是相当一部分中国企业老板的想法。但如果工厂还想和客户有以后的合作，此次事件则是一次修复双方关系的机会。工厂首先拿出证据证明自己不是故意欺骗，证明已经在PI里注明了材质，之所以出现现在的问题，是双方没有沟通及时的缘故。返工不是不可以，那么既然是双方的责任，那就各自承担一部分费用。客户很讲道理的，他们会考虑这个建议。祝你早日解决问题。Tess//////////底部小advertisement正在招手等待各位小主戳戳戳支持原创 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*