# 既没钱也没资源但想辞职创业，第一步应该做什么？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mYMK_uUOcfOnhQi1QmNQPA
**文章序号**: 450

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

既没钱也没资源但想辞职创业，第一步应该做什么？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess昨天有个业务员问起了创业问题。他说想离职，但不能带走老客户，也没有供应商，所以不确定未来会怎么样。他说了现实中的很多难处，我发现所有困难的根源在于没有钱。他最后问，像他这种情况去创业，有没有成功的可能。我并不是很了解他的具体情况，于是说：我愿意跟你讲一下当初我是怎么创业的。如果你的外部条件比我好，内在条件和我相当，可以考虑创业，否则另当别论。我是断断续续工作了三年后才决定做SOHO的。三年的外贸工作让我积累了一定数量的客户，也对一些行业有了一定的了解。但当我决定自己做的时候，并没有打算把任何一个老客带走。企业最忌讳的就是业务员走的时候把客户带走。业务员把老东家的客户带走，无论出于何种原因，在外人看来，都不太好看。李嘉诚说：做生意就是做人，人品有多高，生意就能做多大。我相信这句话。所以，一切都得从零开始。当时主要面临六个问题：1.在大陆注册公司需要注册资金，最低注册资金25000，我没有钱注册；2.没钱租办公室，雇员工更是想都不用想；3.没钱投资付费商务平台；4.没有相信我的供应商；5.2009年外贸环境很恶劣；6.没有生活来源；现在谈到草根创业，我都会想到那个时候的自己，真得是一个典型的草根。发现问题后，接下来就要解决问题了。第一个问题，既然没有注册资金，那就选择在不需要注册资金的地区注册。所以就在香港注册了一家离岸公司。第二个问题，找一个秘书公司，只需每年付给几千块的服务费，他们就可以帮我转接电话收发传真向政府报税，这样员工和办公室问题解决了。第三个问题：没有钱付费的电子商务平台，可以先用免费的平台。多花精力和时间仍然能够把免费的平台用出付费平台一样的效果；第四第六个问题比较特殊，经过思考，我决定去一家培训中心应聘外贸课程的讲师。为什么这么做呢？首先，培训中心是周一周二休息，这两天可以全天工作；周三到周五上午10点钟坐班，白天基本没事，只有晚上七点到九点有课，仍然可以工作。另外，在没有课的情况下，老师们在培训中心可以做点自己喜欢的事。同时，在培训中心上班也顺便也解决了生活来源问题。最重要的是，来外贸班上课的学生都是各个工厂的外贸业务员，结识这些业务员赢得他们的信任和尊重就等于赢得了工厂的信任，这也是我为什么选择在培训中心做讲师的最重要的原因。事情和我预设的一样，这些学生所在工厂有的成了我的第一批供应商。（关于这一段经历，我在《一个人的外贸江湖》上册中花了一个章节的篇幅来描述，相信很多小伙伴已经知道了详细过程。）至于第五个问题，个人是没办法改外部环境的，但我可以改变自己去适应这个环境，当然，这是另外一个故事了。后来，也就是半年之后，我有了两个稳定的客户后就把自己的真实情况向校长说明，校长不但没有感到被欺骗而生气，反而鼓励了我，并表示如果能帮上忙她可以随时帮忙。有了资金后我开始做付费电子商务平台，并逐步计划和客户一起参加国外展会，生活和工作才算慢慢地稳定下来。不久，阿里巴巴发现了我，虽然我没有用他们的付费平台，但他们还是要请我成了阿里国际站的签约讲师。从此，我拥有了更多的工厂资源和更大的展示自我的平台，然后一路走到了现在。如今的外贸环境和国内环境相较于九年前已经发生了很大改变，比如，注册公司不再需要验资，离岸公司也失去了当时的优势。当初可以很容易注册一个离岸公司并开立一个离岸账户，但现在要开立一个离岸账户却需要提供非常多的资料，包括客户的PO,PL,PI,BL，TTcopy等。对于刚开始起步的SOHO和外贸公司，提供这些东西是不可能的，所以由此便出现了针对开立离岸账户的服务。当初一个英语水平普通，能力普通的业务员可以守株待兔等客户，但现在整个行业对业务员的能力要求越来越高，想守株待兔变得越来越不现实，外贸企业几乎都开辟了除了B2B之外的第二第三战场，业务员们也被迫得学习越来越多的专业技能。同时，催生了各种各样的培训。如果仔细观察一下会发现，现在的培训种类比十年前多了很多。所以，想创业的个人一定要相信，世界在变化，环境在变化，但每一个变化都会引起连锁反应，并出现一些新的东西可以帮助我们去应对这些变化。创业者要做的是，必须时刻保持冷静的头脑，认清自己，认清形势，找出问题，分析问题，最终得到解决问题的办法。只有这样，才能保证能以不变应万变。希望有单干想法的小伙伴在离开老东家之前仔细想清楚未来哈！PS:前几天收到一个报名参加Tess外贸Club年会的小伙伴的自荐信，她要现场给一段英文电影配音，而且她和我一样都是唐顿迷。看到她的邮件后非常开心，很期待她的精彩表现。其他有才艺的小伙伴可以发邮件到[email protected]，今年年会的才艺表演我会亲自跟进的！ -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 ly-r@163.com，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*