# 已经电话告知客户邮箱被黑，但客户还是打了货款给黑客，是哪个环节出错了？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ssV_9djtTB0pzCdNJV4aSg
**文章序号**: 348

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

已经电话告知客户邮箱被黑，但客户还是打了货款给黑客，是哪个环节出错了？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 TESS姐，您好我司与客户的邮箱都被黑，现在货款已经进入黑客账户，而我司的货今天刚刚开船。其实在上周的时候就发现了问题，他的助理抄送的客户邮箱少了一个字母，结合之前的邮件感觉有些问题，于是委托客户在中国的翻译电话告知他这个事情（客户的口语不好，交流有问题），翻译的回复是：客户说还没有付款，并且说邮箱没有问题。所以，虽然有些疑问，但是跟客户电话确认后，也就放心了。随后，客户发了一张水单，（后证实是伪造的）让我们赶紧发货。鉴于这是一个合作多年的老客户，付款一直很好，而且邮箱问题也跟他确认了，所以就发货了。客户是上周四付的款，今天还没收到，傍晚又联系客户货款的事情，客户才知道被黑客黑了，收款账户是在国内的另外一家公司在某市开的账户。我们去问了银行，银行说钱已经被取走。虽然报了案，但还没有立案，银行也拒绝告诉我们款的去向，不知道下一步该怎么办。TESS姐，麻烦您，看过您的一个人的外贸江湖，得知您有办法追回货款，请您指教我们如何追回货款，谢谢，不胜感激！ Vicky敬上你好Vicky：看了你的叙述，第一感觉是整件事跟黑客关系不大，只不过是披了一件黑客的外衣罢了。从表面看，案子本身是一件最普通不过的邮箱被黑案，而且手段相当低级，这也是为什么你可以一下子发现问题的原因，因为没技术含量啊。即便是个刚进入外贸圈不久的菜鸟也知道，骗子的常规骗法无非是更改或者颠倒邮箱的某个字母，以此达到切断买卖双方联系的目的。你一早就发现了“客户的助理抄送的客户邮箱少了一个字母”，而助理的邮箱并没有问题。这就说明你和客户早就失去联系了。但奇怪的是，虽然你和客户失去了联系，但和助理并没有失去联系啊，你只需发一封邮件给客户的助理，告诉他客户的邮箱有问题即可，这样就可以避免上当受骗。接下来，为了确保起见，你让客户在中国的翻译打电话告诉他邮箱被黑。按说此时客户就应该非常警惕了，应该立即改密码，但他的回答却是“还没有付款，邮箱没有问题”。而且，此后事情走向就更加诡异了。客户一边说没问题，一边按照骗子提供的新收款账户付了款！！！直到你们查不到货款再次联系他，他才知道被黑了。而你们到最后一刻也才发现，那张水单是伪造的！整件事情毫无逻辑可言。本着事有异常必有妖孽的原理，我们来试着分析一下哪里出问题了。目前的涉案人员有：工厂业务员、翻译、客户助理以及客户。1.工厂业务员：显然是无辜的，在发现问题后及时作了处理；2.客户的助理：从他的表现来看，是个不合格的员工，估计平时都不怎么看邮件，如果不是这种情况，他有可能和骗子串通一气，合谋完成了这个骗局。因为他非常了解整个订单的状况，有作案条件，至于动机如何，不好说，很大可能是为财。3.客户：直接受害者，没有作案动机。4.翻译：你让翻译告知客户邮箱有异常。作为翻译，他的职责是把话带到，并把客户的反馈再转达给你。这位翻译对客户说了什么我们无从得知，但客户对你们的反馈却是：“还没有付款，邮箱没问题”。从客户的反馈我们可以得到以下推断：首先，你只是让翻译提醒客户邮箱有异常，并没提付款，但翻译却在反馈里提到了付款，仅此一点就可以说明了翻译一定跟客户提了付款问题，很可能是问客户什么时候付款；其次，你已经明确告知了客户邮箱少了一个字母，其实也就是告诉客户一个结果，他的邮箱被黑了，让他当心。但客户却回复说没问题。是客户真得心很大，还是翻译没有把你的话带到呢？客户为什么要否决一个明晰的事实，为什么对邮箱被黑带来的风险视而不见，为什么最终按照黑客要求把货款打到一个不相干的公司？难道是因为他傻？显然不是。要知道，对一个合作多年的老客户来说，忽然通知他们更改付款账户并不是一件小事。客户肯定要跟供应商确认这件事是否属实。他是付款方，如果付错，直接损失的可是自己。在这个案例中，客户一点都不担心这个问题，在短时间内放心地把钱付到一个新账号中。只能说明有一个他信任的人跟他确认了这件事。那么，这个人是谁呢？骗子应该非常了解你和客户之间的交易，而且他也不是什么真正的黑客，要不然也不会只用最简单的手法。稍微有点技术的黑客应该是一直潜伏在你们的邮箱里，伺机而动，而不是注册一个相似的邮箱碰运气。但不管是哪种作案手法，骗子的最终的目的都是切断你和客户之间的沟通，因为只有切断你们的沟通，才能把钱成功地骗走。你在文中已经提到，只是客户的邮箱出问题，骗子切断也只是你和客户的联系，但他的助理和你们的沟通是正常的。那么，在这件事情中，谁最有条件切断你和客户在关键问题上的沟通呢？而且是在有电话沟通的情况下。还有，鉴于骗子的账户和对应的公司都在中国，骗子本人是中国人的可能性会很大。所以，可以用排除法去筛选嫌疑人。话说到这里你应该已经明白了，除了报警，还必须如实告知警察所有细节，包括有哪些人直接或间接和此案有关，相信警察自有他们的判断。不过，我还是一直坚持自己的原则，在重大问题上，发挥主观能动性比被动地把希望寄托到旁人身上强得多。毕竟警察叔叔很忙，而有些案子的时效性又很强，等过了关键时期，再破案就难了。你说看过我的书，知道我能追回货款。但如果你认真看了，就知道萧懿追回货款的过程中，是动用了很多资源的，包括技术、心理学、钱。建议你再看看和此案例有关的章节：“触及未知世界”，毕竟很多东西只能意会，不能放到明面上说。希望你们早日解决这个问题。也希望外贸圈的小伙伴能转发此文，让更多的人知道外贸诈骗有时候和技术关系不大，最关键的还是人。TessPS:戳戳小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》上册第10版正在出售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*