# 我可以搞定这个印度买家吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-03-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1x2i4EmAd4LOcNcSJVDg6A
**文章序号**: 314

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我可以搞定这个印度买家吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Dear Tess老师，你好！有事想向你请教一下，希望能得到你百忙之中的指教。 我曾经在外企工作8年，后来孩子出生后无奈做了全职妈妈。最近孩子有人帮忙带了，所以我就开始跟朋友合伙做外贸，主要是做锂电池和太阳能储能系统，是SOHO类型。半路闯进了外贸行业，有很多事情都要慢慢学习。最开始的学习资料就是你的原创文章，然后就买了你的书，感觉对外贸有了一定的感觉。但理论和实践还是有距离的，我也是在工作中慢慢地去摸索和感悟你所写的东西。 从去年的11月底开始跟朋友一起做，到如今也有三四个月了，我还没成功开发到一个客户。最近有一个转机，我想把这个机会抓住，也好给我一个在外贸路上走下去的信心。春节前一个印度客户突然发来一封邮件，说要来看厂，还叫我加他微信。这个客户以前没接触过，第一封邮件不是询盘而是说要来看厂，当时我心里没有很认真对待他，给他的邮件回了三点：一是问他对我们哪些产品感兴趣二是说我们工厂已经放春节假期了，关于看厂的时间要年后才能确定三是说我已经加了他微信 然后他就在微信上跟我说到2月22号后再联系我 到了22号，他在微信上问我什么时候可以安排看厂，他说他3月4号来深圳。我再一次问他对我们什么产品有兴趣，他问我要了一个锂电池的报价。我在微信上给他报了一个价，他说我要50000个，你最后的价格是什么。我之前看过你还是外土司写过对印度客户的分析，还是说了原来那个价格。然后他就说要7个样品，叫我给他做PI， 我就给他做了PI，一两天没回应，于是我就问他对PI有什么想法，他说要看厂，看完质量没问题就给我付款。于是只能接受他看厂的要求，现在行程基本上已经确定。 我也对他做了一些基本的调查：他们的公司是跟我联系的这个人创办的，主要人员有三个。主要业务是做太阳能板的组装，从中国进原材料回印度组装。最近想做一些锂电池产品，所以要来中国看看相关的产品。从公司的情况看，这个需求应该是实在的。 昨天给我发了机票信息，在中国会留5天，我们安排了一天，说明他还会看很多其他的工厂。现在有两个问题想得到Tess你的指点：1. 这个客户是否是实单？如果是，量会是他所说的5万吗？2. 过几天我就要接待这个客户，他们一行三人，在接待的过程中我们要注意什么问题？或者应该怎么做才能赢得这个订单？ 希望能得到Tess你的指点，不胜感激！Janice你好Janice:谢谢你的信任。每天都会收到各种各样的求助信息，但大家在公众号看到的问题，基本上都是我重新编辑后的。你的信息是为数不多的可以直接复制粘贴的信息之一。语句通顺、条理清楚，看得出你应该是个思维清晰、做事有条理，同时也善于分析归纳的人。对于你的问题，我的看法如下：该单为实单的可能性很大，50000个不太可能，印度人很多都是先给个大的量，然后压价，达到目的后减少数量。虽然实单的可能性大，但还有两个问题。鉴于你的调查结果，“主要负责人为三个，跟你联系的人是公司创办人”，从这点可以推断此公司并非大公司。这样的公司在印度很多，多数是贸易公司。也就是说这个订单的决定权有可能不在他们手里。但从他要到中国实地看厂的行为来看，订单也可能就是他们的。因此，这里你要考虑两种情况，即他们是直接采购商or不是直接采购商。你还查出他们的“主要业务是做太阳能板的组装，从中国进原材料回印度组装。”从这点可以看出，跟你联系的人对产品是懂的，至于懂多少，懂到什么程度，你则需要根据在和他的联系过程中自行判断。因为对待一个非常专业的买家和普通买手，方法是很不同的。如果你不确定此人是直接买家还是间接买家，也不确定他是专业或者非专业的买家，那你就必须得准备四种应对方案，即：专业的直接买家，专业的间接买家、非专业的直接买家、非专业的间接买家。一般来说，让专业买家快速对你产生好感的方法是让他感受到你更胜一筹的专业和高效。如果加上个人气场两米八，那就更靠谱了。至于非专业买家，最好能循循善诱，让他在不知不觉间认可你本人。对我来讲，我更喜欢非专业买家，因为他们比较容易培养成粉丝。专业买家有自己的判断，想征服他们除非你比他们更专业，这对一般业务员来讲很难，除非是业务员本身是技术出身。接下来说说直接买家和间接买家。前者有决定权，尽量在面对面谈的时候拿出自己最有优势的地方亮瞎他们的双眼，或者在谈判初期给他们一些看得见的利益。因为印度人的特性是他们一旦觉得占到了便宜，就很难放手，这时候你们的机会就来了。记住一定要趁热打铁。对间接买家来说，他们没有订单的控制权，此时你得跟他结成攻守同盟，让他深刻意识到别的供应商很可能是自己的竞争对手，实际上也是。因为印度的其他贸易公司也有可能在中国找供应商，这样很多信息交叉后就会导致多变的结果。关于接待，对印度人不要过于热情，做到不亢不卑即可。如果验厂结束早，恰好赶到饭点，请他们吃顿饭没问题，但别太隆重。还有，客户目前会介意你SOHO的身份，如果他们不是直接买家则会更介意。相信你前期是以工厂的名义跟他们联系的，记得现场让工厂和你配合一下。祝你顺利拿到订单。Tess戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第9版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*