# 不懂产品，没有渠道，想帮客户采购，怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AoZgIt-wj6qrfLLQG4m3AA
**文章序号**: 458

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

不懂产品，没有渠道，想帮客户采购，怎么办？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 问：Tess你好，自从偶尔在朋友圈看过你的文章，就一发不可收拾。能力强的人很多，但是愿意无私分享的人就不见得多了。自从出了校门，还没有遇到一个像你这样的人，坦然地把别人认为的“商业机密”毫无保留地分享给外贸人。不知道你平时是如何帮客户找供应商的。我感觉你很厉害，不管客户需要什么，都能帮他找到！ 我经常遇到一些客户，只是发张照片，给个名称就叫帮忙找供应商，可这真是难倒我了。因为我对产品完全不了解，又没有采购的经验，拒绝客户又担心他认为我不愿意帮忙，所以心里很矛盾。如果能够得到你的指点，我将万分感谢！最后，希望你能够一切顺利，平安，健康！BobTess答复你好Bob，可以看出你是一个全职的外贸业务员，想在工作之外帮客户采购产品，问题是没有采购渠道和经验，所以想从我这里得到一些建议。如果把你的问题简化一下就是：不懂产品，没有渠道，但想帮人采购，有什么办法吗？乍一听很不可思议。再一想，或许有办法解决在你付出行动之前，我的建议是，最好把这件事告诉老板，得到老板允许后再做，免得以后出现一些说不清的状况。但如果你觉得自己有能力Handle所有事情，也不影响现有的工作，还不使用公司资源，那就可以放心大胆地去做了。至于如何从一张图片、一个名称入手找产品，也不是没有办法，只是做这种事情比较考验个人总结归纳的能力和逻辑思维能力。如果你的逻辑性足够好，还可以演绎出一些事情。当客户发了一张图片给你，你可以这么做：1.通过至少三个搜索引擎去查图片：谷歌，客户本地的主流搜索引擎，百度。这样就可以找出客户本土、其他地区和中国本土有哪些公司和客户的目标产品有联系。2.搜集到这些资料后，从中筛选供应商和批发商和零售商，通过他们网站上的产品描述做一份详细的询盘。PS：可以参考《一个人外贸江湖》下册里的两个案例，萧懿追踪泰国客户以及调查一个美国共济会的客户。这两个案例和找产品的办法类似，可以参考一下。3.通过查询B2B和B2C网站，大致估算出产品的零售价和批发价，做到心中有数。4.把询盘发给国内B2B网站上的供应商。如果你担心自己的中国人身份和中国邮箱会被中国供应商歧视或者不重视，不妨让一些关系比较好的国外的客户帮帮忙，帮你注册一个国外后缀的邮箱，再用客户的公司当马甲。如此会方便很多。这里建议贸易商和SOHO们最好在出国的时候多买一些国外的电话卡，并按时充值，保持畅通，因为一个国外的电话号码可以帮我们解决很多问题。比如注册社交账户、申请邮箱等。我有两个关系比较不错的客户，他们分别给我办了两个当地的手机号，并把他们办公室的固定电话连接到了那两个手机号上。如果是中国的号码打到他们办公室，他们不会接电话。所以，不管打电话的人是处于什么目的，比如核实我的身份、或是想跳过我直接和他们谈，电话都会直接转接到我的手机上。当然，这种情况需要你跟客户的合作是深层次的才可以实现。最后我想说的是，帮客户采购产品是需要花很多时间和精力的，而且即便你付出了时间和精力，最后也可能是一场空，原因大家都知道。所以，希望你三思而后行。不过，如果你压根儿不想做这样的事，及早跟客户说明情况，这样并不算得罪他。我之所以现在能比较容易找到目标产品的供应商，一个原因是这种事我已经做了十几年，轻车熟路。另外一个原因是公众号很方便，后台有将近九万多外贸人在关注，基本涵盖了所有行业。我需要什么，只需要在上面发个信息就会有卖家主动来找我。跟早些年在B2B平台上找，方便了不少。所以说，并不是我本人很厉害，是平台带来了便利。好啦，这个问题我是连解决步骤都一步一步告诉你了，剩下的事情需要你自己一步一步动手做。祝你工作顺利。TessPS /年会人数开放到1000了，想报名的人可去报名啦。点击“阅读原文”报名年会。年会当天需要化妆的美女们可以加化妆师薇薇的微信号：makeupmeiwei 她的团队用的全部是一线品牌的彩妆，大家可以不用自带化妆品。另外，喜欢明星八卦和剧组八卦的小伙伴届时可以向她们打听一下，毕竟人家可是见过明星们的素颜哦！对了，化妆费用为100元每人。她们的人手有限，提前预约，先到先得。新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。 新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 阅读原文

---

*全文完*