# 致中国卖家：这些坑爹的国外海关规定了解一下

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vQorDVq-iJ38_mnh4ljPkw
**文章序号**: 415

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

致中国卖家：这些坑爹的国外海关规定了解一下 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先放一条采购信息，能提供产品的小伙伴可以联系买家啦！1.产品： 宗教蜡烛，共计3款2. 规格：A: 80g, 燃烧时长21H, 塑料盒外面贴客设计不干胶B: 320g, 燃烧时长68H， 印刷卡纸包装，上下马口铁件保护C: 620g, 燃烧时长113H，印刷卡纸包装，上下马口铁件保护联系之后，具体的包装细节在详细告知。3. 数量： A款 10万个， B,C 款各5万个4. 国外宗教圣地用，必须品，每年订单量稳定。5. 联系方式：[email protected] QQ: 1471007243此案例来自中国信保江苏分公司今天讲一个案例，希望业务员在出货前了解一下目的港的海关政策，尤其是一些低效、复杂、古怪的海关政策和手续，令本就变数颇多的国际贸易变得更加复杂。如果不熟悉出口目的国的海关政策，出口企业会吃大亏的。出口商M于2016年12月向T国买方A公司出运两票货物，发票金额20万美元，合同约定付款条件为见提单复印件付款，货物于2017年1月底到港后买方未付款赎单。出口商为迫使买方尽快支付货款，通知买方若在3月15日前未付款赎单，将安排货物退运。此后，买方多次安抚出口商，承诺会立即付款，但始终没有履行承诺。催款、承诺、再催款……双方陷入无休止的交涉。4月10日，由于不能容忍买方的一再拖延，出口商向货代支付了所有费用，包括退运费，要求货代即刻安排退运手续。4月12日，就在货代向海关申请退货时，海关当局以缺少买方出具的同意退货声明以及缺少海关拍卖部门的授权证书为由，不同意放货。根据T国海关规定，货物到港后进口商应在45天内完成提货手续，或办理申请延期提货，否则货物将被罚没并进行拍卖。实际上在4月初，这批货物已被列入海关拍卖清单。4月18日，货代通知出口商：由于货物已经进入了拍卖名单，海关不同意放货。出口商的退货尝试以失败告终。3个月后，出口商获知A公司的实际控制人以妻子名下的C公司的名义，在海关拍卖中低价拍得了该批货物，货物已销售一空。中国出口商最终“赔了货物又折运费”此案对外贸人的警示：1.了解目的港海关对于退运处理时间的要求不同国家货物允许滞港时间的规定不尽相同，比如本案中T国海关规定的滞港时间为45天，而印度海关规定的滞港时间为30天。如果遇到买方在货物到港后失踪、联系不上或者以种种借口拖延时间时，千万要留意，很可能买方“醉翁之意不在酒”。他们是企图在出口商不了解海关规定的情况下，通过拖延收货清关来达到货物被海关没收和拍卖的最终目的！2.了解目的港海关关于退运需提交文件的要求不同国家对于货物退运手续的要求大同小异，但对于出口商申请退运需提交文件的规定却又有一定差异。本案中T国海关不仅以货物已列入海关拍卖名单为由不同意放货，还提出了缺少买方出具的同意退货声明。实际操作中货代基本不可能迫使尚没有收货的进口方承担上述费用，因此往往会转向退货心切的出口商收取该费用。进口商千万不要在眼前一抹黑的情况下病急乱投医。一定要在支付所有费用之前应先充分了解及预判货物退运的可行性，防止损失扩大。 PS ：由于Club聚会，连着三天没法校稿，下册的预定时间推迟了三天。今天微信受到信息和红包轰炸，全部是预定下册的，但我还不敢收啊，收了钱就有压力了，所以不要再发红包咯。这周一定会把稿子校对完的，大家稍安勿躁哈!-End--------------------------------------------------------------- 订书找Tess 《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以通微店预定第14版，9月4号发货。预定找Tess, 微信：waimjh2018 Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*