# 开发老客户以及挖好哥们墙角的思路和实施步骤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bi-g_avg8t1yQhOIukHDUQ
**文章序号**: 350

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

开发老客户以及挖好哥们墙角的思路和实施步骤 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天一个读者问我下册和上册内容有什么区别，我说，上册主要是讲新客户的开发，即：业务员在收到定金之前的工作。而下册则侧重老客户的维护，以及和客户的共同成长，其中还涉及到大家关注的开发信、展会、拜访客户等内容。上下册所讲述的故事的时间跨度是十年，给大家呈现了一个业务员从初出茅庐时的懵懵懂懂到十年后圈内食物链顶端的猎食者的一个完整的过程。同时掺杂了个人在不同时期的个人生活，如友情、爱情、亲情。预计最快六月底下册就可以出版，大家稍安勿躁哈！萧懿的工作比之前两年已经轻松了很多，不用事事都亲力亲为。和客户们的信任关系建立后，她便让工厂的业务员和客户直接联系了，而她只要求他们把往来邮件抄送一份给自己即可。一般情况下，若不是出现了棘手问题需要她出面解决，萧懿的主要作用变成了代客户支付货款和验货。慢慢的，她日常中的工作重心变成了老客户的维护，至于新客户的开发，在时间分配上，倒是比重变得越来越小。 随着时间的推移，她发现了一个非常严重的问题：外贸圈竞争越来越大，新客户越来越难开发。在开发新客户的过程中，由于客户比前些年有了更多选择，相应的，和他们建立牢固的合作关系的难度也在增加。很多新客户在前期都是些小订单，但要求和大单一样多，这让萧懿总有事倍功半的感觉。 老客户订单虽然稳定，但从近两三年的返单状况看，他们并没有很多增加订单，多数只是维持在不减少的状态。虽然那么两三个在逐年增加订单，但增加的幅度也不大。以前萧懿没认真考虑过这些问题，总是一头扎进开发新客户的洪流中，在前线左冲右突。近来她渐渐开始反思，迎难而上的精神固然可贵，但商场就像战场，如果可以避开敌方的锋芒另辟蹊径，是不是可以出奇制胜呢。比如，如今人人都在忙着开发新客户，有没有人会想到开发老客户呢？萧懿觉得这个问题可以和卡里姆聊一下，听听他的意见。如果可行，有必要马上去做，毕竟开发老客户直接跳过了建立信任的环节，而建立在信任基础上的合作是很容易达成的。 两天后，卡里姆如期而至，他这次来中国还是主要为了拜访供应商，顺道看看订单的完成状况，另外一个目的就是见萧懿，算来自第一次见到她，差不多已经过去了七年了。 “HI EDITH!”在他们第一次见面的自助餐厅里，一见面，卡里姆就给了萧懿一个大大的拥抱。"好久不见啦!"卡里姆热情地说。“是啊，自我们上一次一次见面，一共有六年五个月零七天了。”萧懿徐徐地说道。卡里姆面露惊讶之色道：“居然记的这么清楚！”“当然。你是我的第一个客户，也是第一个真正意义上的朋友，对朋友，我总是会时不时想起他们。更何况，你还是Victor的表哥，我和Victor也是朋友，你说，我是不是更应该关注你啊？””萧懿微笑着说。卡里姆温和地望着萧懿，停顿了一会儿说：“虽然很久没见，平时也没怎么联系，但感觉我们是经常见面的朋友，一点陌生的感觉也没有。说不上来是为什么，难道这就是你们中国人所说的‘一见如故’？”萧懿笑笑道：“那倒不是。第一次见你，我还是一个迫切想成交订单的初出茅庐的小业务员，看到客户等于看到了钱。我呢，只是比一般的业务员聪明一些，知道千万不能让客户看到我眼里对钱的贪欲，也知道对客户投其所好，所以最后达到了目的，既赚了钱也赢得了你的好感。但后来我们能成为朋友就不仅仅是因为生意了。这些年我做成的订单不下于两百个，但最终能成为客户的朋友也不过十余人。”“我很荣幸啊！”卡里姆的眼里竟闪烁着自豪的光芒。“最近去英国了吗？”萧懿问。“是的，看到你给我留言了。这次去伦敦出差，顺道去了一趟墓地。已经有两年没探望母亲了。”卡里姆叹了口气，言语中颇有伤感的味道。经他这么一提醒，萧懿忽然想起自己也已经很久没见父母和珵珵了，于是感叹道：“我们都很忙，经常忙到忽略家人，一直等到无法忽略的时候才会发现和他们相处的时日已所剩无几了。‘树欲静而风不止，子欲养而亲不待’，还是应该多抽时间陪陪家人的，趁还有机会。”“对啊，如今我再想陪母亲，也只能去她的墓前看一下。本来她应该安葬在突尼斯，但去世前她特意交代要陪在自己的父母身边，说是要弥补以前的遗憾。虽然父亲万般不愿意，但最终还是答应了她的要求。”回想起往事，卡里姆非常感慨。“所以你现在一定是个顾家的好男人。”卡里姆微微一笑道：“那倒是，我总是尽可能花更多的时间和家人在一起。”“近两年业务怎么样？”萧懿问。“不温不火，市场基本稳定，想要大的发展估计很难。”卡里姆说。“对供应商这边的感觉呢？”“老供应商倒是没什么变化，只是感觉近两年忽然收到了很多毛遂自荐的邮件。”“感觉怎么样？”萧懿一脸坏笑。“不胜其烦，但又没办法，只好增强邮箱的安全级别，尽量屏蔽这些垃圾邮件。”卡里姆无奈地说。“邮箱安全升级后效果怎么样？”萧懿问。“比以前好了一些，但还是无法彻底屏蔽。不过也有些邮件写得不错，不乏像你这样的聪明人。”卡里姆说道。萧懿不好意思地笑了一下说：“多谢夸奖，千篇一律的外表当然没有辨识度，让你记住的那些邮件都有其特别之处吧？”“是的。”卡里姆说，“记得收到过一封邮件，题目是“如何调查竞争对手的供应商”。当时觉得比较有意思，就点开邮件看了一下，发现邮件最终发件人还是落点到了自己的产品。但正文确实提供了一些不错的建议。有些建议的可行性很大，有些有点难度，我很好奇，就回了一封邮件给这个业务员。这样一来二往的就跟他熟络起来。虽然现在我们也没有合作过，但如果后续有需求，他们肯定是我第一个想起来的供应商。”“聪明人就该如此啊，推销产品人人都会，但推销自己就难说了。”萧懿说。卡里姆点点头深表认同道：“我看你就是个推销自己的高手。”萧懿实话实说道：“生活所迫嘛，幸亏我入行早，要是现在才进这个圈子，路会比以前难走得多啊。”“那也未必，中国古代有个叫孟子的人说过，‘劳心者治人，劳力者治于人’，善于动脑子的人无论在任何环境里都会迅速脱颖而出的。”“你居然知道孟子?”萧懿惊讶道。“是Victor告诉我的，他是研究东方文化和历史的专家，有时候跟他聊天他会提起这些。记得不久前他还跟我说，你是一个中国人中的异类，没有中国生意人的圆滑，但又很会变通，同时兼具了西方人的坦诚和高效，跟你合作非常顺畅。”“多谢他的夸奖啦！”萧懿有点不好意思。“我倒觉得不是夸奖，事实就是如此。跟你在一起很放松，完全不用考虑生意上的算计。其实我挺烦和一些业务员在一起吃饭的，拘谨加上无话可说，让本来应该是放松的用餐时间变成了一种难捱的时光。所以，我都尽量不跟他们一起吃饭。”卡里姆由衷地说道。“不胜荣幸，为了我们的友谊干杯吧！”萧懿说完举起了面前的酒杯。“就你们公司而言，在什么情况下才可能增加订单呢？”萧懿把杯子里的香槟一饮而尽问道。“市场份额是一定的，要想打破平衡，除非有一些出奇制胜的办法，可具体怎么做，我们还真没想过。想必你也知道，近两年市场一直不怎么活跃，能维持现状已经很好了。”卡里姆吃了一片三文鱼，侃侃而谈。”“增加订单并不一定是针对现有产品，我的意思说说，有没有可能增加产品种类呢？”萧懿问。“有可能，但前期需要投入大量的工作去做市场调查和推广。目前我们公司还没这方面的计划，因为即便投入了人力和财力，也不一定能做得好。公司的股东们还是更倾向于稳中求进。”卡里姆如实说。“那如果你们知道某款产品的销售前景很好，会不会采购呢？”萧懿又问。“当然了，但前提还得是要做市场调研和产品推广啊。所以，这么一来，问题又回到了起点。”卡里耸耸肩，表示无奈。“那倒是。”萧懿若有所思地说，“也就是如果你们确信采购某种产品能赚钱，还是会采购的。”“不但是我们，其他采购商也肯定会是这样的。”卡里姆非常确定地说。 和卡里姆的这次谈话更加坚定了萧懿开发老客户的决心。她想，既然大家对看得见的利益才舍得投资，那么自己要做的就是要把这份利益摆出来。而要把这份看得见的利益清晰地呈现在客户面前，没有翔实的数据是不能说服对方投资的，所以，去目标市场做实地考察势在必行。可先去哪个国家呢，根据目前的订单状态，她选了位于S国。选S是因为在那里有个合作五年的客户Bruno，在五年中，双方已经成了无话不谈的好朋友。虽然客户一直采购同一种产品，但他每年来参加广交会都会去不同的展区看产品，也买了很多产品的样板，奇怪的是，到现在也没有成单。 Bruno长期采购的那款产品W，订单增长速度一直很缓慢。萧懿和他谈过这个问题，Bruno当时说，自己的品牌在主流市场上无法和名牌抗衡，只能在价格有优势的情况下才能分得一小部分市场份额。这一点萧懿也深深感觉到了，虽然这五年客户很努力，工厂也很配合，但订单增长幅度还是比较小，较之五年前也，如今的订单量只增长了10个点。萧懿觉得Bruno的想法和自己的想法最契合，说不定此次去S国，可以开拓新的业务。 看看时间已经过了十一点，她准备洗漱睡觉了。此时有邮箱提示音提示有新邮件到，职业习惯让她不由自主地打开邮箱，去看看谁发的邮件，没想到居然是刘青云。正文密密麻麻地写满了汉字，这让把英文当作工作语言好多年的萧懿一时有点不适应。这年头，有几个人还有闲心静下来去写信呢。 你好萧懿：首先为上次的事情说声对不起。用类似于骗的方式把你叫出来一方面是为了让贾青死心，另一方面，也是最重要的，是为了自己的私心。 第一次见到你，虽然你表现得很淑女，但我却第一时间想到《飘》里的斯嘉丽。她和瑞德在十二橡树庄园邂逅，两个人一上场就是针锋相对。斯嘉丽说：“先生，你可真不是什么君子。”瑞德说：“小姐，你也不是什么淑女。”看似是他是在说斯嘉丽不顾身份和伦理，在明知阿什利有未婚妻的情况下还跟他商量私奔，但实际上却又能读出另一层味道：伪君子和女流氓，那不刚好是一对吗？ 所以，我得承认，虽然我给人的第一印象很绅士，而你给人的第一印象也很淑女，但你我都知道，我不是什么绅士，你也不是什么淑女。如果我是绅士，真可能会帮助贾青追你，根本不会让他这么快对你死心。相对于抢好哥们儿的女朋友，我还是更愿意追一个和他没关系的美女。你当时的愤怒是真实的，我会去补偿，要不要给个机会啊？ 有一点我想让你知道，我对你的喜欢是天然的，咱俩才是天生一对。如果你此时很愤怒，那就说明我的判断是正确的，如果你很开心，说明你早就喜欢我了。所以，无论如何，我们非常有必要交往一下。如果你还想说：“我不会再结婚了。”我会说：“不，你会再结婚的，你会嫁给我。” 等你回复呦！刘青云 这封邮件把萧懿气得火冒三丈，她没想到刘青云这么嚣张。她在书房里踱了两圈，让怒气平复了一下，最后决定不搭理这个狂妄的男人。”她这么想着，随即点了删除键。现在可预订《一个人的外贸江湖》第十一版，预定找Tess，5月31号发货。微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*