# 这种问题都敢拿来求助的人是傻还是蠢？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8lyWdujn0AGaSYp_ghMdTg
**文章序号**: 412

---

## 摘要

看看就行，权当一乐。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

这种问题都敢拿来求助的人是傻还是蠢？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess在某公众号上看到作者讲述了一个女孩求助的故事。 女孩和她男朋友来自西北的一个小镇，家境都不好。近几年通过网络接触到一些外面的信息后，开始对大城市生活无比向往。于是三年前两个人决定南下打工。 因为没有学历也没什么特别的技能，他们只能做些技术要求不高的工作，加之男友经常换工作，收入很也不稳定。三年来，他们通过省吃俭用攒了近10万块。此时，女孩已经22岁。22岁的姑娘在他们家乡大多已经结婚生子。于是这个姑娘的家人也催他俩早点结婚。但这个小伙子不同意，说是钱太少，不够结婚的费用。思来想去，他建议女友先找个富豪嫁了，然后再离婚分一半财产，这样两个人拿着富豪的一半财产就过上有钱人的生活了。 女孩最后的问题是：男友让我跟别人结婚，他对我是不是真爱呢？我是不是应该听男朋友的话先找个富豪嫁了呢？ 看到这个问题大家或许会觉得不但这个姑娘是个三观不正的蠢货；连她的男朋友也是个为钱不择手段的人渣；又或者一些人认为这个故事是编出来的。但这种事是真实存在的。当我们觉得一件事不可接受的时候，其根本原因是因为双方的价值体系不同，在不同的社会和成长环境中，每个人都可能形成其独特的价值观和世界观。典型的如：在中国男女结婚的时候一般是男方给女方礼金，而在印度则是女方给男方礼金；再比如，欧美很多国家的年轻人绝大多数都是租房住，即使结婚，若自身经济能力达不到，也不会买房。但在中国，好多年轻人哪怕花光双方老人一生的积蓄也要买一套房，因为没有房子就没有安全感。因此，中国年轻人拥有房子的比率是全世界最高的，而欧美国家的人通常在40岁左右才会考虑买房。在中国，一个35-40岁的男人若名下没有房子，估计很少有女孩愿意嫁给他，也会被其他人认为是个LOSER，但在欧美却是很正常的事情。因此，某些观念无谓好坏，只是个人的价值观不同而已。显然，那个求助的姑娘的三观和大众的三观是不同的。这类人活在自己的世界里，自有一套价值体系，外人压根儿不可能用普世的价值观去教育、感化他们。就像羊试图说服狼不吃肉改吃草一样，即便羊把草描述得再美味，把素食说得再健康，狼还是吃肉的，它们永远不可能吃草。 不要跟这类女人讲“女人要靠自己”，“擦亮眼睛，远离渣男”.....绝对是鸡同鸭讲。她从来没觉得男友劝自己骗婚骗财没什么不妥，她求助的重点仅仅是男朋友让她跟别人结婚，搞不清楚他对自己是不是真爱。若有人试图开导她离开这个渣男，她反而会觉得人家诋毁了她心爱的人。 一个完全有民事和刑事责任的成年人在实施犯罪前（准备骗婚），堂而皇之地写出来向别人咨询意见，这是正常人能干出来的事吗？ 一个男人心安理得地劝自己的女友去骗婚分财产赚钱，这个男人正常吗？ 值得注意的是，这个女孩和她的男友不但是个法盲，脑子也不太好使。她不但不知道骗婚是犯罪，也不知道婚前财产无法分割；更重要的是，她和男友一致地认为嫁富豪是件很容易的事，却没考虑到自己和富豪的交集概率有多大，甚至没想想富豪会看上自己哪一点。 这对既是法盲，头脑又简单情侣实在是天造地设的一对。女孩的男友和《金瓶梅》中那个世人眼里的千年无敌绿帽大王韩道国一样，明知老婆和西门庆通奸，不但不生气，还觉得老婆辛苦了，老婆很能干。各位看官，如果生活中遇到了这样的事，看看就行，权当一乐。要是看不过去和他们较真，那就不值当了。 因为你觉得人家是奇葩，是窝囊废，是变态，但人家的确过得很爽啊。 还是大路朝天，各走一边吧。-------------------------------------------------------------- 订书找Tess 《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以通微店预定第14版，9月4号发货。点击左下角“阅读全文”进入微店预定 Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*