# 想让别人看得起，首先得有被看得起的资本

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YJaJ3HtLXNiIKYuaD7Iaug
**文章序号**: 335

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

想让别人看得起，首先得有被看得起的资本 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 三胖在中国网友的眼里似乎一直是个笑话，尽管他是朝鲜至高无上的领导人，是全朝鲜人民心目中神一样的存在，可仍然挡不住我们对他极尽冷嘲热讽。网上的各种段子和朋友圈关于他的各类表情包甚至逼得朝鲜的外交部门要求中国的搜索引擎过滤掉某些名词。三胖的逗比形象在此可见一斑。 但最近三胖忽然受到了大国领导前所未有的礼遇。 先是习大大亲自接见，随后特朗普发推，表示期待与朝鲜领导人会面，并把这条推特置顶。 为什么大哥和二哥忽然会对一个贫穷的小国这么重视呢？原来朝鲜宣布：从21日起将不再进行任何核试验和洲际导弹的发射，废弃朝鲜北部核试验场。只要朝鲜不受核威胁挑衅，朝鲜绝对不使用核武器，不泄露核武器和核技术，集中全部力量发展经济。 众所周知，朝鲜可是一直咬死了发展核武器的。美国制裁了他们这么多年，就是为了阻止他们发展核武。而朝鲜则是无论你怎么制裁，我就是不鸟你，勒紧全国人民的裤腰带也要进行核试验，怎么忽然说放弃就放弃了呢？ 原来，真正的原因不是人家被逼放弃，是核爆试验成功，已经成为了有核国家。有了核武器就意味着你丫敢逼老子，大不了玉石俱焚，反正光脚的不怕穿鞋的。 森森感觉三胖深得毛爷爷精髓，正在复制中国曾经走过的路。 这里其实体现了一个关键的问题：没有核心竞争力，扯什么都白搭。 对于业务员来说，核心竞争力不外乎是获得订单的能力，一个没有业绩的业务员，无论你其他方面的条件再耀眼，也意味着很可很可能要被滚蛋了。因为企业都不会长期养一个不能为公司创收的人，国企除外。 说到核心竞争力，肯定有很多人会想到美国制裁中兴，感叹科技才能兴国。更有人担心中兴的芯片只有一个月库存，过了一个月就得全部停产，前途堪忧。其实这些人都是在瞎操心。当你看到下面这组数据估计就会转担忧为羡慕嫉妒恨了： “中兴目前在深圳湾总部的土地价值36亿，深圳科技园18万平、西丽工业园50万平、张江12.5万平、天津73万平、成都5万平、廊坊2000亩、河源3000亩、南京1300亩及市区12万平、重庆150亩、西安2000亩，还有一个三亚开发中心，总价超过500亿。工业用地和住宅用地在2013年的价格就是10倍以上差价，2016年住宅用地飙升了一倍，工业用地价格上涨很少，差不多就是20倍的价差，也就意味着，如果中央给个政策，允许改成住宅用地，土地价值能飙升到5000~10000亿以上。”@紫竹张先生 所以人家本身就具有市值万亿的实力，只需政府一纸公文调整一下土地性质即可。所以我们就不要瞎操心了，还是想想怎么攒够一套房的首付解决刚需才是正道。 中兴根本没什么危机，中国更没什么危机，因为任何危机都可以通过卖一块地来解决，如果一块不够就多卖几块。和搞研发需要投资大量资金相比，卖地的收益简直不要太好。有短平快的收益，干嘛还要搞那些周期长，投入大，回报未知项目呢？中国人一向以聪明而著称于世，这么浅显的道理，傻子都看得懂吧。 再说，即便是发展科技，没有人才也不行，人才从哪里来，当然是教育，教育要靠学区房，学区房需要房地产，归根结底，房地产才能兴国。 那些老是拿中兴被制裁这事抨击房地产的人可以歇歇了。《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*