# 一个高中生，从SOHO到工厂,再到品牌商的成长之路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tc2j23TuqGfaLOZx5Yp_3Q
**文章序号**: 468

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个高中生，从SOHO到工厂,再到品牌商的成长之路 原创 Billy Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/billy我叫Billy,85年的,学历高中，农村出生。2004年，我离开高中,去上海找到了我人生的第一份工作。那是一家婴儿用品工厂,我刚开始做工程部的杂工，月薪700元。我清楚的记得当时住在重固镇赵巷镇，一路的辛酸我不知道如何去描述,但是正是这份辛酸的过往,才有了我今天小小的成就。我今天写这篇文章,是希望我的故事让SOHO们能够看到未来，并预知一下你们的未来.从04年一直到09,我从杂工到业务助理,船务经理,品管经理,生产经理,业务经理。在此非常感谢我的台湾老板,是他帮助了我的成长。09年我开始半SOHO半工作，因为考虑到工作的关系,我SOHO的产品是做我们老板工厂不做的产品。09年基本一年下来没出什么订单,只记得出了一个小订单.真正开始有单的时候是10年,一客人下了一个10万美金的订单,但后面由于工厂的质量原因,我们没有了合作关系。在些我想奉劝SOHO们,最好从半SOHO开始起步,因为这样压力会小很多,毕竟有一份稳定的工作的薪水可以支撑家庭的收入,同时会让精神上的压力更小点.(目前我发现一些全SOHO的生活状态很不规律,缺入与人沟通的机会,老是一个人在发开发信,这是一种病态，时间久了整个人身心都不好了).本来想一直这样打工和半SOHO下去,但是10年,台资工厂空降领导,这个领导和我各方面都犯冲，无奈之下辞职开始着手办工厂。刚开工厂时,办公室只有一个文员,也就是我老婆兼合伙人。所以从开发到打样确认，封样都是我一个人。有一天，来了个大订单。客户说如果不准时交货就取消。我们别无他法,为了生存咬牙接了。就这样,我们照着合同开始生产。我给客人做一个TIMETABLE 来控制整个订单的交期。总共20天的生产时间，我叫针车主管加班加点的赶,但是由于人少，在规定时间内交货是不可能的。这时我才想到找外发工厂,但是由于太匆忙了,找到的外发工厂的价格奇高,可为了交期，我同意了这个价格。我们工厂人少,没办法全程跟单,直到交期的前五天,我们去外发工厂看产品的时候发现质量出了问题, 而且是大问题，这批货必须报废。这时我找外发工厂交涉，还好工厂讲理，他们同意挑出质量好的,质量不行的报废。为了防止再次出现问题,我就请了个亲戚天天在这里看货，挑选，但由于重新生产，货期延迟了。客户说必须如期出货，根据我以前的经验，这倒这意味着要空运了.所以回复客人说我们空运,费用我们工厂承担。本来这次延期是由于外发工厂的原因导致的，但他们不同意承担任何费用，并且这个时候要我们付清所有的货款才能把货提走。此时离交期只有3天了。我跟客人协商,做好的海运出货,没做好的空运.基本上可以赶上客人的销售时间。痛定思痛,我把货款付了,后面清点数量一算,可能要空运40%的货物.我找以前的货代公司询问了一下价格,空运费用$33216(门到门), 意味着出了这笔空运费，工厂基本也倒闭了。大家都劝我放弃这个客人,但是我的性格是要言出必行。我虽然没读过什么书，但知道信誉是企业的生命。最终，我做出一个决定,卖房出货。家人都不理解我,都说儿子才刚生,房子卖了就一切都没了。可是时间不等人,我必须马上决定,否则就算卖房了也不可能赶上出货时间了。后面人家告诉我可以抵押,我就去做了抵押.终于货物如期出货了。我写邮件告诉客人: 货物延期造成了他们的恐慌,我深感不安，为了赔偿这次的损失,我决定承担所有的费用。没想到客人回复我,他们希望承担一部分的费用.因为这部分的海运费用和其它费用也是本来他们要承担的。我回复他们:不需要承担这些费用,因为我们犯错了,我们就要为自己的错误买单.通过这件事情后,客人开始完全信任我了,所有的订单都开始转移到我们工厂里来做.但是一直保持付款条件(30%定金,70%见订单付款)直到现在。这件事情发生后,我也深刻总结了几点,供大家参考:任何订单都必须有个TIMETABEL。产能必须要准确,宁可保守,也不要盲目乐观.外发合作工厂必须小心.即使签了合同也没用,司法程序在中国太复杂.建议小部分试单,直到认可工厂老板的经营理念,才增加订单数量。这样可以很好的控制风险.虽说复杂了点,但是很管用.可以牺牲点利润,让厂家愿意这样操作.质量跟交期比起来,永远是质量第一.在我们的工厂,质量出了问题就全部报废,宁可空运也不出次品给客人.信誉不要停留在嘴上,要永远停留在行动上.做为SOHO和工厂,我送大家一句话: 困难不可怕,可怕的没有承担责任的勇气.由于是新开的工厂,12年的春节过后,工厂一直招不到人,订单也是非常紧张。到了12年5月,客人说我们己经做了100多万USD的生意,一直没有看过我们工厂,希望来拜访一下我们。而这时工厂员工只有25人,但是我相信好的客人是不在乎你的规模的,而是在乎你是否可以处理好他们的订单,让他彻底放心.我们在上海浦总接到了客人，客人看到我后,都不敢相信我是工厂的老板。他一直以为我很老，没想到我这么年轻。我说我是27岁的身体,50岁的心态。从浦东到工厂,我们一路上聊家庭，聊新产品的开发等.到了工厂后,客人对工厂不是太喜欢，因为我们的工厂外观破旧。我看出了客人的神态,但是我还要开始从一楼介绍我们工厂。一楼裁床,仓库.检验；当布料进入仓库后,裁床主管会在验布机上一圈圈布的查看的，没问题后,我们抽样寄去SGS测试,待测试报告OK后,再开裁.裁完后,验片人员会一个裁片一个的验过去，没有问题后,才会送上二楼车缝.由于车缝只有11人,所以车缝主管也兼职了线上品检。成品都是100%检验,由于我们对员工是不良率低于千分之五有150元的奖励的.所以主管工作量不大。等车缝完成后,两个总检再一个一个的抽检过去,最后到包装完成后,我们再过验针机后才再装箱.等所有的货完成放在仓库后,我会亲自去抽检,没问题后会出货。带客人参观全部生产线后，他开始高兴起来了。他说他很高兴有我们这样的供应商.就这样有惊无险的渡过了这一关。这一次参观工厂后,他们的老板后面来到上海,也没有来参观过工厂.一直到现在还没有参观过我们工厂. 我希望通过这件事情告诉所有的SOHO和小工厂的老板们：真诚是做生意的基本原则.我开工厂宗旨：只做中高端产品,WAL-MART请绕行.所以我产品的利润都会有30%左右,这也是为什么2013年是我腾飞的一年和走上品牌商道路的一年。2013年我们又成功的开发一个客人C,这个客人是一波三折,当我和他们的产品总监谈得差不多的时候,他们的产品总监由于私人原因离职了,所有的项目停下来了,直到新的人顶替后,项目才重新开始。客人给我们寄了一大箱的样品和资料让我们报价,我评估了他们的样品,对他们的质量和专业知识很不满意，所以提出了改进质量的一些建议。让我意外的事情是,这么多更改,价格跟客人原来的采购价基本接近。这样更说明客人花了高价买了质量低的产品.鉴于这个原因,我加大了对这个客人的服务和投入。从开始一万USD的小订单一点一点的做起,一步步的做大.大半年过去,客人突然提出来,要我们帮助他们做日本市场,因为他们的现有的供应商做日本订单全部都赔款并且老板丢尽面子.为了做发他们的日本的订单,我更加大了质量的投入.最后我们出日本市场,得到的回馈是零质量投诉.通过做了几票日本客人的订单,我们工厂在客人的心目中的位置彻底稳定了.2013年9月份开始转移他们的大订单给我们生产,一直到现在.而这个客人至今都没有参观过我们工厂.在这里，我想对SOHO们说,如果你们收到的客人的样品是MADE IN 欧美的,请尽管加价,一般情况我是加价50%,其本上客人都同意,因为他们只追求高质量.如果你做不到他们的质量,请尽量绕行.所以有时候报价是有学问的。其实,我真觉得客人不在于多,在于精. 我目前就只有9个客人而B客人和C客人是我最大的两个客人,他们一年能够给我们带来4百万USD的营业额.像今年一开春,一年的订单下下来,根本就无法完成.另外7个客人都不知道找谁生产.通过我的经历,大家都可以看出，没有什么做不到的,只有你想不到的.就客人参观来说,我和他们做了上百万USD的时候,他们也没有来参观过工厂,这和做SOHO有什么区别？即使我现在有工厂,我也是通香港离岸公司和他们做.只不过我多了一份优势。我的优势在于可以全面的掌控产品质量.所以SOHO们不要灰心,接不到大订单和会验厂.而你只需要做到以下几点你就可以成功.扎实的专业知识.不要告诉我你懂英语就可以做SOHO.这是扯蛋.不要害怕做大订单要验厂.因为SOHO的优势在于服务和意识.你的专业知识越牢,你处理大订单的能力会让客人信服你是一个大公司的LEADER.没有改进的产品,SOHO们最好慎做.OEM只是价格战.不要让自己陷入价格战.我是用服务和意识赚钱,而不是靠压榨员工的工资赚钱.目前为止,我可以自豪的说,我做到了.完全照搬的OEM已经被我摒弃，我喜欢创新和研发,靠服务和意识赚钱.我可能是唯一一个在样品室办公的老板.因为我觉得样品室可以给我带来灵感,回复客人邮件的时候,可随时看到样品.SOHO们以后也可以尝试一下。现在，我已经是一个品牌工厂了，回头看看这些年走过的路，还挺自豪的。Tess说：这个我是遇到的第一个三观和行事作风和我高度一致的人，包括对待客户的态度，对质量的态度，对信誉的坚守，以及那种自信、乐观、对困难无所畏惧的精神。应该说，他和萧懿的经历很像，特别是在面对重大灾难的时候，宁可自己破产也不会亏待客户，最后赢得了客户的高度信任。之前看一些读后感，说萧懿和客户的事不真实，哪有不验厂就下大订单的啊，真有倾家荡产赔偿客户的人吗？答案是真得有，并且这种人都成功了。PS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*