# 那些高手也无能为力的外贸难题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dErZ0MnYC9FZetzRu2bLEw
**文章序号**: 419

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

那些高手也无能为力的外贸难题 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天和一个朋友聊天，她对我如何管理客户非常感兴趣。因为她的公司有将近二十个业务员，每个月出口的柜子数量和我差不多。为了完成这些订单，全厂工人加管理人员，上上下下一百多人。虽不是天天有问题，但她这个当老板的，有时候想离开工厂去旅游几天都走不开。看我这么轻松，她很想知道我一个人是如何管理这些客户和订单的。 我说：“我对于客户一向是不管的。他们直接和工厂联系，往来邮件抄送我一份即可。目前，我最大的作用是收款，客户付款后由我这边再支付给工厂。”不出意外地，她又问了以下几个问题： 你是如何做到让客户不跳过你直接和工厂联系的？工厂为什么那么配合，他们可以私下跟客户交易啊?你是如何控制质量的，出了问题万一工厂不负责怎么办？” 朋友的这些问题对我来说是老声长谈了，已经记不清有多少人问过相同或类似的问题。频率最高的是第一个：“如何做到让客户和工厂联系上后还依旧忠诚？” 在《一个人的外贸江湖》上册中，我详细描述了萧懿是如何在询盘阶段通过各种办法拿到订单的，但并未告诉大家拿到订单后发生的事。所以，上册的结构很简单，是由一个又一个的外贸案例构成。但实际上，成功开发一个新客户并不是说让客户下一个订单就可以了，难的是在下订单后，业务员和客户的相处。如果客户只下了一次订单就没了后续，很明显，这算不上是成功开发了一个新客户。 小候读童话故事，好多故事的结尾都这样写：王子和公主结婚了，从此过着幸福快乐的生活。我们长大了会知道，世界上罕有一直幸福快乐的婚姻，如果把王子和公主结婚后的真实生活写出来，我们看到的有可能是一地鸡毛。 上册中的故事，充其量是一个告诉你开头并没有告诉你结尾的故事。再美好的开头，如不悉心经营，最后也会是一个悲伤的结局，特别是和那些与你有利益的关系，经营这些，比经营爱情和友情要难得多。 所以，《一个人的外贸江湖》下册会给大家呈现故事的另外一面，比如有些客户因为工厂的价格更低离开了萧懿；有些客户无论如何都培养不出忠诚度；有些客户疑心重，从不对人交付真心......，以及供应商、货代们的心机和算计。这对夹在买家和卖家之间的中间商来说都是无法回避的难题。 萧懿面对这些，有无奈、有犹豫、有取舍、有计谋，也有决断。大浪淘沙，留下来的，都是与她三观相似或可以互相制约的。 如果一定要回答“如何做到让客户和工厂联系上后还依旧忠诚”，那么三观相似和互相制约就是答案。 在写下册的时候，发生了一些有意思的事。有天我突发奇想，想写一段小黄文，于是兴致勃勃地就去写了。但坐在那里却不知道从哪里下笔，后来费了九牛二虎之力，像难产一样花了两天时间写了两千多字。看来看去很满意，就想找人肯定一下。狼看完后不屑地说：“你这叫小黄文？哼。。。。。。”苏小旗则云淡风轻地说：“我从不写小黄文，只写A片，恕我直言，你这个离我的标准还差很远。”老王鄙视地说：“强烈推荐《xxxx》,希望你认真找差距。”别人就算了，老王居然也敢鄙视我，这让我很愤怒，就激他说：“有本事你写一个给我看看。” 没想到，他居然真得写了。。。。。。还说下册的作者署名上是不是应该也署上他的名字，不介意自己的名字字体小一些。。。。。。 我表示他对自己的劳动成果很有保护欲。 后来在改稿的时候看到这一段，却也没觉得怎么违和，但一想到作者还要署上老王的名字，这就让我很不爽，感觉好像自己的孩子被夺走了，于是毅然删掉了这一段。后来在他的强烈要求下，以不再署名为条件换来部分片段得意保留。 《一个人的外贸江湖》下册第一版今天开始预定，九月二十号发货。预定可通过以下微信：Tessranlywaimaojianghu2017 waimjh2018 《一个人的外贸江湖》上册第十四版现在可以预定，九月六号发货，预定微信：waimjh2018请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。 Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*