# 读书多的外贸业务员和读书少的外贸业务员有什么不同

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Dz6O2jTJKBWypcuWzAdZWw
**文章序号**: 298

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:29

---

## 正文

读书多的外贸业务员和读书少的外贸业务员有什么不同 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 关于书的好处，古今中外已经有很多名人名言了，其中不乏赤果果言论：书中自有颜如玉，书中自有黄金屋；连培根也温情脉脉地在散文中浅吟低唱道：读史使人明智,读诗使人灵透,数学使人精细,物理使人深沉,伦理使人庄重,逻辑修辞使人善辩。那么，书的作用反映到每个外贸业务员身上，会投射出那些五花八门的倒影呢？ 比如：当客户以低于成本价的价超低价格来砍价的时候， 读书少的业务员很可能非常气愤，甚至把心中的WTF怼客户一脸，直接放弃买家或者骂客户一顿。结果是自己爽了，但订单变成了不可能。 对读书多的业务员来说，有时候即使心中有几万头草泥马在奔腾，但表面的涵养还是有的。他们不会用让人不快的方式拒绝客户，而是会分析不正常的事情背后的根源，即：为什么客户要提出如此荒唐过分的要求。找到根源后对症下药，很多问题便迎刃而解了。 比如: 当一个自己掏心掏肺对待的客户，因为微弱的差价抛弃自己的时候， 读书少的业务员可能会非常愤怒，觉得客户不知好歹，不懂感恩，感叹自己遇人不淑，并且自身会在相当长的时间内被这些负面情绪所扰。因为面对困局，他们除了发泄下情绪，别的无能为力。 读书多的业务员不会真正被这些琐事所扰。他们知道，商人都是逐利的，逐利本身无可厚非；他们也知道，投桃报李不适用于每个人，不能用同一个标准要求所有人；他们更知道，凡事发生的事情都是必然要发生的，个人要做的是接受现实，在坏的和不太坏的结局中选择不太坏的，在好的和更好的结局中选择更好的。所以，他们会平静地接受现实，并和这些所谓“背叛”自己的客户保持良好的关系，静静地观察他和新供应商的合作。读书的外贸业务员深谙“塞翁失马焉知非福”的故事，更懂“福至祸所伏，祸之福所依”的道理。未来那么长，谁知道会发生什么事呢，或许新机会不久就会出现，更何况得与失本身就不是绝对的。 比如：当公司环境不好、个人需要做很多超出职责范围之内的事的时候， 读书少的业务员会觉得不公平，对分外的事情非常抵触，但读书多的业务员不计较一时的得失。他们知道欲成大事者必先苦其心志、劳其筋骨，也非常清楚艺不压身的，学到的东西越多，将来对自己的帮助越大。赚的钱可以赔光，爱的人也可以移情别恋，儿女最终也会离开自己过属于他们的小日子，唯有自己掌握的本领却是别人夺不走的，也是可以和自己相伴终身的。 比如：当业绩不好的时候， 读书少的业务员会认为是产品不够好，买家不够优质、公司的平台不够多、老板的水平不够高。曾经有个业务员说，老板不懂外贸，产品也没优势，公司连B2B付费平台都不提供，只让我们发开发信、通过谷歌搜索客户，这么恶劣的条件，这么能成交订单？ 但读书的业务员会觉得这是一种对个人能力提升的好机会，更是一个发挥主观能动性的绝佳平台。他们知道绝大多数结果都是建立在个人主观能动性的基础上的，过分地强调和看中客观，只能滋生出越来越多的不满足的欲望。如果能在最恶劣的环境中生存，当灾难来临，自己就可能是最后一个活下来的人。 比如，当业绩很好、所有的事情都一帆风顺的时候， 读书少的业务员可能会觉得生活很美好，尽情地享受当下的美好。但读书的业务员在享受当下的同时会居安思危，未雨绸缪。他们明白，越是一帆风顺，人的警惕性越是松懈，但在人生的长河中，随时会出现暗礁、旋涡，一不小心就会翻船，时刻做好应对最坏结果的方案才能尽可能延长顺风顺水的时间。 书是人类进步的阶梯，多看看书吧！转发和戳戳小广告是对Tess的赞赏哈！PS：在国外游荡了将近半个月，昨天半夜终于回到了天朝，猛吸一口霾，亲切之感油然而生，还是我大天朝好啊。落地后，马上找了一家最近的沙县小吃狠狠地吃了75块钱，第一次感觉沙县小吃如此美味。未来几天估计要沉迷于各种美食了，要不然不足以安慰荒了半个月的胃啊 《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*