# 客户的员工说：公司一直拖欠你货款，现在也快破产了，不如我们合作和终端客户联系

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TZAyeLVSGuQCPNSGf_TFwg
**文章序号**: 325

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

客户的员工说：公司一直拖欠你货款，现在也快破产了，不如我们合作和终端客户联系 原创 Peggy+Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Dear Tess, 虽然没有抢到你结婚的门票， 但祝福还是满满的。认识Tess也是表妹送我一本“一个人的外贸江湖”的书， 里面的每个故事都吸引了我，你是一个很有才情的女子， 虽然我比你年长， 但也想用仰羡的词来表达。3/25我第一次去参加你的线下聚会， 非常地开心，也才知道Tess的聚会可以解决这么多问题，Xtransfer的引见也是解决了我的一个收款问题， 谢谢。今天写信给Tess， 也是想请教和听听你的意见， 对我目前碰到的情况我要如何处理更妥当，抱歉花费你的时间， 感恩感恩。 A客户是我从刚开始做SOHO时接的其中一个客人。从12年开始，慢慢地成长， 到15，16年，这个客人的营业额达到300万RMB左右每年，定单也比较稳定。但 从16上开始逐渐地出现货款结算拖延， 时间基本是半个月以内， 到17年8月份开始， 我们有一个柜的袋子出货50几万RMB，最终只收到了30万左右， 还有24万多的货款被欠帐直到目前还没有收到。 考虑到拖延货款问题，我们在没有收到足够定金的情况下不敢贸然生产，所以 A客人到目前为止还有接近RMB80万左右定单还未开始生产。我在春节前， 特地去了趟MY， 跟客人谈了，客人说正在解决此问题。可是到现4月份了，问题还是没有解决。据了解，客人现在因财务问题处于要关闭的状况。 另外有几个情况如下：1. A客户下给我的一个定单要求4.20交货，这个时间是终端客户C要求的最后期限，但因为我们没有收到定金，所以还没开始生产。2. A客户的业务员L小姐，跳槽到了我的另一个顾客 B那里了。 L小姐 希望从我边拿到一封信函，声明因A公司欠本公司货款原因， 拒绝与A公司合作。因为只有出了这封信函， 终端客户C才可以跟A取消定单，转将定单开给L小姐（即我客人B）。 3.A客户的另一个业务J先生，在离开A后也陆续给我开了几个小单， 现在也去联系了终端客人C。C给J一样的答复， 谁先拿到我司的拒绝与A合作的信函就将单给谁。 所以现 L 小姐和J先生都来跟我要信函！基于个人考虑， 我倾向于给L。 因为L现在就职的B公司，跟我们 有3，4年的合作时间了， 但定单量不多，一年50~70万RMB。因为他们公司有人员在中国采购，所以当时我有点犹豫。 我不担心 L， 主要是担心信开出去后， B公司会不会将这个定单给他其它供应商做。在这种比较尴尬的情况下， 我选择跟A谈， 让他自己主动放弃这个定单， 成全终端客人C和我。 这样客人不会被拖死，我们也可以通过这个定单来赚取一点利润挽回点损失。A口头答应了， 随即我就写了邮件要求A自动放弃定单， 并在邮件中加了句，A可以指定一个人或公司来跟我配合处理完这个定单。加这句话主要是要解决L & J相争的问题， 两边不得罪；再一个跟A谈开了， 这样也不影响我的货款24万多的回收。 后面如我所料A联系了L， 说可以让她去处理。但到目前为上却一直没有拿到A正式的邮件回复。（我是后面听业务J说， L小姐跟A之间有点感情问题，公司的关闭应该除了本身财务问题，跟L&A的感情问题也有些许关系， 因为A本身是有家庭， L是离异），所以不知道L和A的感情问题对我们整个事情的处理会不会有关系， 有没有串联的作用？L跟我认识也有5，6年了， 关系都不错，三年前我就发现她和A的关系不止是同事关系。我现在正在办理签证， 准备自己拿样去MY去谈， 因为PP袋目前就我和终端客户手上有办， 我不想假手于人。 但是， 我到MY 后， 肯定要L 或 J带我跟终端客人谈继续合作，我该让谁跟我去呢？ 除了这个定单外， 还有其它3，4个定单也是这种状况， 卡着A的经济问题， 其它几个单的终端客人也是拿不到货，然后A又一直骗他们货在路上了， 晕倒， 我的货还没开始做！！ 所以我打算自己过去谈~将这几个单都串起来。 Tess, 我想听听你的意见：（1）这个订单跟谁谈合适？（2）24万多的欠款要不要通过官司的形式收款， 我跟A客人有合同， 但合同比较简易。期待你的回复， 非常感谢谢。Have a nice day! 2018-04-08 Thanks in advance! Peggy你好Peggy:看了你的案例，简单缕了一下其中的关系，你的老客户A因为财务问题拖欠货款，目前濒临倒闭，但他们还想抓住手里的订单，骗终端客户C，说货已经在路上了。A的女员工L跳槽到B公司，想联合你把A踢掉，和你一起做C的订单；你怀疑L和A有婚外情关系，L的离职可能和感情有关。A的男员工J单飞后成了你的客户，现在也想联合你把A踢掉，和你一起做C的订单；A口头同意把订单转让，你在犹豫要跟谁合作。文中说，A一直在骗终端客户C，说货已经在路上了，但你们还没有开始生产。不知道你有没有跟L和J说起订单的真实情况，如果你已经告诉了他们，A的谎言在C那边很容易被戳破。如果你没有告诉除了A之外的任何人货还没做的事情，C有很大可能还被蒙在鼓里。A这么做显然不是打算关闭公司的表现，而是在尽力挽救公司。那么，A跟你说要关闭公司，估计是在骗你。否则他为什么只是口头答应把订单转让，而不是用正式的信函方式通知你呢？他肯定也知道没有转让订单的书面通知，你暂时还不能和L或J合作。虽然你和A合作了多年，但你对他的了解只限于表面。比如，A和C的付款模式是什么？A出现付款困难是自身经营问题，还是C大量积压货款问题。J先生为什么离开A？其实，如果你能和J搞好关系，便可以从他那里得到很多消息，以便对未来的合作有一个明确的判断。相对于L小姐，J先生的信息相对客观，毕竟陷入某段情感中的女人智商都不咋地。不过，既然你和L小姐关系也不错，平时聊天的时候也可以找一个合适的契机跟她聊聊A公司的事。假如L和J的描述一致，那就说明他俩说的都是事实，如果不一致，你也可以创造一个机会把从L和J那里听来的事情让A知道，观察一下A的反应便可以判断出来。这个过程很考验人性和心理反应的，把握得好可以套出更多信息。当你得到了足够多的正确信息的时候，便可以迅速做出判断和决定。我强调知己知彼百战不殆已经很多次了，数了一下，没有一百次也有两百次，这句话不是你知道意思就行了，要切实落实到行动中。至于你问的两个问题，订单到底跟谁谈？A的欠款如何要到？我的建议是和J先生谈，原因如下：你和J已经合作开了，他不会轻易换掉你，因为找新供应商耗时耗力还有风险，不值得。为什不选L小姐，一方面是她和A的私人关系，还有一个是B公司不是她说了算，变数更大。鉴于此，你可优先考虑J先生。现在要货款很难，假如你最终从C那里拿到了订单，A就绝望了。他现在骗C货在路上不就是为了给自己争取时间吗？假如A真得破产了，你的钱很可能打水漂，除非你目前还有哪些方面能制约A，不过从现在来看，似乎能制约A的只有订单了。最后再啰嗦几句，理论上，你的货已经出了，货也卖了，款就应该收回来。是C拖欠A货款，还是A自身的问题，这才是你此次去MY的一个重要任务。如果是C的问题，你得想想，他能把A拖死，也能把你拖死。如果是A的问题，事情以后可能会朝着两个极端发展，一个是你帮助A度过难关，并在过程中找到今后能制约他的方法，让他以后彻底忠于你，另外一个是让他绝望破产，你的钱估计会打水漂。不过，C的订单或许能在以后弥补你的损失。生活中的决定没有绝对的好或坏，我们总是在好和更好之间选择更好的，坏和不太坏之间选择不太坏的。你自己想想吧。TessPS:朋友圈有很多人点赞，我不认识他们，他们亦不熟悉我。偶尔点开一个陌生人的朋友圈，总会看到不一样的世界，有点偷窥的感觉。有时候看到自己出现在他们的生活中，很惊讶，很惊喜。现在可以预定《一个人的外贸江湖》第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*