# 我是小外贸公司，客户不忠诚，供应商不可控，还有出路吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DpUZZh_qRdGGSLwGivEwZQ
**文章序号**: 330

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我是小外贸公司，客户不忠诚，供应商不可控，还有出路吗？ 原创 Tess+Cindy Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess， 你好啊！俺也是俩孩儿的娘，老家跟你是邻居，工作地儿又是邻居，好似有那么一丝丝缘份。反正仰慕你已久，以后跟定你啦！看完Tess的书，真觉得我还是‘婴儿’，还需要一个漫长的学习过程。这个时而内心狂热，时而非常不自信的外贸人，想跟你聊聊，长话短说哈。 我们是一家小型外贸公司，与欧洲一些设计型的客人建立了良好的合作关系五六年了，都是单纯的利益关系，有些国外老板去到我们合作的工厂甚至直接问可否跟工厂直接做某个产品，幸好工厂没有外贸人，他没得逞，哈哈。 有几个问题想要请教：1.我们是做贸易的，客供图纸，由我司提供可行性制作方案及建设性建议，客人若认可即安排工厂打样，生产及出货。这种OEM产品质量要求极高，当地及周边的工厂应付这种高质量产品很是吃力，一直配合得很辛苦。有考虑过优化工厂，要么价格太高，要么就是工厂自身能力太强导致我们失去竟争力。 现在想要找一个价格相当，且质量意识较强，有规范管理的工厂好难哦，想听听Tess的意见呢。 2.我手上有好多设计型客人的资源，这种高要求搞得我都犯了恐惧症，都不想再开发类似的客人了，但资源放在那儿睡觉，又有觉得好可惜。 Tess可能会说挑一些认为与公司能力相匹配的联系，对吧？同时，想要改做一些现有的大众化的产品，相比会比较容易一些。 3.去年年底遇到一个有关退税的问题，2017你8月，A工厂出完一批我司下单的含税货物，之后并开了增值税发票给到我司出口代理B公司。11月，B公司已拿到税局的退税，并给到我司；12月底时B公司说税局要求他们返税，原因是8月份A工厂开的票失控了，可能是没缴税。（10月底A工厂财务出问题宣布关闭，相关政府部门已查封）。B公司要求我们返税给税局。此时已无法找A公司退还税金，只能我司退回此费用，承担这损失。现在以合法手续起诉原A工厂补回税金不太可能， B公司说他们当时也无法预知工厂开的票是否是失控的，不愿承担损失。现还在跟B公司洽谈中. Tess，请问有啥高见吗？ 我认为B公司要承担一定责任的，对吧。明知你忙得不可开交，还是要麻烦你，唉，女人为何要为难女人嘛 :-）Cindy 你好Cindy:关于你的三个问题，解答如下：1.通过邮件描述可以知道，目前你选择的供应商能力都不够好，同时，能力好的供应商又不敢用，怕他们把你的客户抢了。你好像陷入了进退两岸的境地。你只知道处境很难，却不想想根源在哪里。我在以前的文章里多次强调，工作上绝大多数问题都是有解的，不管是思路是正向还是逆向，只要找到根源，最终都能解决问题。针对你的问题，可以从供应商和客户两个方面着手。客户那头你很清楚，你们只是单纯的利益关系，所以他们不可能对你忠诚，而且一有机会就会毫不犹豫地甩开你。既然你很清楚这一点，只要把单纯的利益关系变成别的关系就行了。这种关系可以互相制约，也可以相亲相爱，还可以爱恨交加，反正关系越复杂，你们的就越难分开。通俗点讲，和男女关系相似。如果只是单纯地恋爱，可以随时分手，如果结婚了，涉及到共同财产，分手的时候双方会考虑得多一些，如果结婚多年不但有共同财产还有孩子，那就更不容易分开了，即便是凑合也不会贸然翻脸。供应商那边边也可以采取同样的策略。当然，最好的结果是你把两边都能搞定，这样就完全处于买卖关系的上游，即便只搞定了一边，也可以高枕无忧。你或许会问具体怎么做，建议你再读一遍《一个人的外贸江湖》中萧懿和Victor以及Ali的案例，可能会找到灵感。2.你想改变目前的产品模式，改做大众化产品。我的意见和你恰恰相反。你只觉得大众化产品容易做，却没想到容易做的订单是竞争最激烈的订单。你是小外贸公司，与供应商、客户的关系都很一般，如果没有核心竞争力，如何在激烈的竞争中胜出？你的核心竞争力是什么？这点你总得清楚吧。现在你能接到订单的关键是你能做一些别人做不到的事情，放弃自己的优势、盲目地从众，结局会很惨。第三个问题不是我的专业领域，可以找农民哥解答。他的微信是：jackzfeng祝你工作中顺利TessPS:有问题的童鞋请把问题发到邮箱[email protected],在微信上留言的基本得不到答复。另外，戳戳底部的小广告或转发就是对Tess回答问题的赞赏啦！只需戳戳，无须关注。现在可以预定《一个人的外贸江湖》上册第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*