# 对待这种客户，老板太天真，业务员太听话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/X0ZO3eQvyvtA6ng9-z4Flg
**文章序号**: 466

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

对待这种客户，老板太天真，业务员太听话 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess业务员问题:你好Tess，我刚接触一个世界500强公司发来填供应商表，条款要求很严厉，1.付款方式是120days open account ,or TT 120 days,领导不同意，付款方式有谈判策略吗？2.第三方验厂，测试等费用都要我们厂出，合理吗？我们领导说费用只能从以后下单的款中扣出，可以这样谈吗？谢谢。娴雅Tess答复:你好娴雅,和大采购商打交道，你最好知道一个事实：他们从来不以供应商的意志为转移，他们有自己的做事套路。绝大多数情况下，供应商得按照他们的路子走，除非你的产品不可替代或者在价格上非常有优势，否则付款条件基本没有商量余地。显然，不可代替的供应商很少见，价格上非常有优势，质量又OK的供应商也不多见，所以。。。。。。大概你们此前没有和世界500强的公司打过交道，所以才有以上的疑问。1.关于付款方式，不要说500强公司，很多大的采购商或者订单比较大的买家都是用OA，TT+XX天,或者远期L/C。所以，采购商和供应商在一个量级上才能长期合作，否则只一个资金问题，供应商就无法承受。你老板显然并不知道其中的规则，或者对自己的产品过于自信。付款方式当然可以谈，但估计也只是在细节上变动，比如OA或TT 120天变成90天或者60天, 但想把OA变成保兑的不可撤销即期L/C就很难了。因此，还是那句话，若非你的产品不可替代，客户又非买不可，付款条件的谈判空间是很小的。了解一下沃尔玛、家乐福、TESCO，包括不久前破产的SEARS后，你就会在付款条件上现实一些了。2.验厂费和测试费肯定是工厂出的，definitely！如果你指望一开始采购商承担这部分费用，还不如趁早终止谈判。你们领导所要求的，费用在订单里扣除的想法太理想化。验厂是必须的，测试也是必须的，从另外一个层面讲，这是你们获得人家供应商资格最基本的要求。所以，采购商是不可能为这部分工作付费的。你们领导希望采购商付费，纯属是自我感觉良好或者不了解大采购商的行事风格所致。你们一定要记住，若自己的产品没有唯一性，这方面也基本没有谈判的余地。采购商不可能为你一个公司破例。跟他们接触一下就知道，这些大公司的繁文缛节多得很，改变是很难的，除非你适应他们，否则就各自安好吧。友情提示：如果你们最终同意了他们的付款方式，建议采用OA而非远期L/C，或者D/A，虽然表面看起来OA很不靠谱，风险更大，但是若买了保险，万一客户到期不付款，保险公司会对OA付款条件下的订单立刻理赔，其他付款条款可能会拖死你，或者最后各种可能性都有。今年年会上中信保的人会告诉大家为什么会出现这种情况。综上，趁早让你老板明白采购商的行事风格，然后你根据领导的指示再跟客户做下一步的沟通。能做就做，不能做趁早放弃。客观地说，这个机会不错，不是每个供应商都有这样的机会和世界500强企业打交道的，虽然暂时只是备胎，但只要表现好，说不定哪天就转正了。祝你好运。TessPS:准备了一份广交会客户名单，包含公司名，邮箱，采购项目，电话，联系人等资料，文件上传到了云盘上。想要这份文件的小伙伴操作如下：1.Click the advertisement in the bottom，2.回到公众号主页面，输入 buyers3.拿到密码4.点击 "阅读全文”下载文件GOOD LUCK TO YOU年会化妆的报名截止时间为2018年12月14日，需要化妆的小伙伴要在年会当天早上七点到达酒店化妆室。详细情况请加化妆师微信了解： makeupmeiweiPS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 阅读原文 修改于

---

*全文完*