# 王熙凤做坏事时的高智商

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dR9EW2_r-oxDXnNV9Hmjiw
**文章序号**: 431

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

王熙凤做坏事时的高智商 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess王熙凤身上的标签很多，昨天写了她的愚蠢王熙凤的愚蠢，但最能让人记住一般是是她的“聪明”，而王熙凤的聪明在办坏事的时候表现得最淋漓尽致。前八十回和凤姐有关的回目有14个，分别为11,12,13,15,20,25,44,52,65,66,67,68,69,72，其中第12回，15回，68回，69回详细地描述了她是在害人的同时，如何能得到实惠还能全身而退。01第一件，设相思局害死贾瑞。王熙凤为什么要害死贾瑞呢？这得从第十一回她去宁国府探望秦可卿说起。秦可卿是王熙凤唯一的真正的朋友，那天两个人在房里就说了好多体己话，秦可卿感叹自己的是病好不了，说医得了病，医不了命。王熙凤可卿这么说，也跟着伤心落泪。这伤心，是真的。告别秦可卿，凤姐去会芳园找王夫人和尤氏她们， 刚走出去不久，贾瑞就从假山后面跳了出来，书中是这样描写的：凤姐儿看着园中景致，一步步行来。正赞赏时，猛然从假山石后走出一个人来，向前对凤姐说道：“请嫂子安。凤姐猛吃一惊，将身往后一退，说道：“这是瑞大爷不是？”“一惊”“一退”说明贾瑞的贸然出现让王熙凤心中不快。贾瑞见王熙凤没有立即认出他，马上轻浮地说道：“嫂子连我也不认得了？”凤姐儿道：“不是不认得，猛然一见，想不到是大爷在这里。”贾瑞道：“也是合该我与嫂子有缘。我方才偷出了席，在这里清净地方略散一散，不想就遇见嫂子，这不是有缘么？”一面说，一面拿眼睛不住的观看凤姐。”这一段话，把贾瑞的动作、眼神以及轻浮猥亵之态写得淋漓尽致。贾瑞是谁？书名明确交代，他是贾府远房玉字辈子弟，又名贾天祥，父母早亡，由祖父贾代儒教养。第一次出场是在第九回，书中写他："是个专图便宜没行止的人，每在学中以公报私，勒索子弟们请他;后又助着薛蟠图些银钱酒肉，一任薛蟠横行霸道，他不但不去管约，反'助纣为虐'讨好儿”。贾代儒是贾府私塾的教师，贾瑞为助教。在辈分上，他是学生们的长辈，但他的所作所为却是一个十足的混混。书中提到"那代儒素日教训最严，不许贾瑞多走一步，生怕他在外吃酒赌钱，有误学业。"读者会奇怪，贾瑞的爷爷是名师，对他一直严格教导，他怎么会变成了一个贪淫好色，猥亵不堪的人呢？不但不好好读书，平日里不是和一群男孩胡吣，就是和几个娈童在一起。个人感觉这和贾代儒的教育方式有关。他虽有文化，却酸腐呆板，只知道让孙子苦读书，博功名，一点没考虑到人的其他需求。看贾瑞的悲剧，再反观现实中一些教育失败的类似案列，倒是可以引起我们对教育的思考。面对贾瑞的调戏，王熙凤不慌不忙。书中说她“向贾瑞假意含笑道：“怪不得你哥哥常提你，说你好。今日见了，听你这几句话儿，就知道你是个聪明和气的人了。这会子我要到太太们那边去呢，不得合你说话，等闲了再会罢。”这时候王熙凤还没发怒，只是以礼相待，想尽快脱身。如果贾瑞不再死缠烂打，估计也不会死得又快又惨，但他偏偏不这样，而是继续纠缠。贾瑞道：“我要到嫂子家里去请安，又怕嫂子年轻，不肯轻易见人。”王熙凤听了又假笑道：“一家骨肉，说什么年轻不年轻的话！”贾瑞一听这话，不得了了，心中暗喜，因想道：“再不想今日得此奇遇！”作者前后两次描写王熙凤都是“假意”笑，可见从头到尾都在敷衍贾瑞，但贾瑞却当真了，以为凤姐对他有意。所以当王熙凤说：“你快去入席去罢。看他们拿住了罚你的酒？”的时候，“身上已木了半边”，慢慢地走着，一面回过头来看。而王熙凤呢，也是故意的把脚放迟了。见他去远了，心里暗忖道：“这才是‘知人知面不知心’呢。那里有这样禽兽的人！他果如此，几时叫他死在我手里，他才知道我的手段！”此时，王熙凤杀心已起，而贾瑞却沉浸在一厢情愿的意淫里。果然，当天贾瑞就去向王熙凤请安了。王熙凤知道后则哼了一声，说道：“这畜生合该作死！看他来了怎么样！”平儿更奇怪，不知道贾瑞为什么来这里，王熙凤就把在宁国府院子里遇见贾瑞的事情说了一遍。正说着，外面有人通报说瑞大爷来了，王熙凤马上说快请进来。到这里，要给王熙凤的聪明点赞。她虽然不识字，却能从生活里悟出一些兵法里的计谋。比如对贾瑞施行的第一计就是《孙子兵法》的“始计篇”兵家的“十二诡道法”的“笑里藏刀”。兵书上是这样写的“信而安之，阴以图之。备而后动，勿使有变。刚中柔外也。”意思就是“对妄自尊大者，再增加他的傲气；而对心怀畏惧者，要充分表明本方的诚意，使对方松懈警惕性，而本方暗中做好充分准备，寻求有利时机发动猛烈攻击。这是一种表面友善而暗藏杀机的计谋。王熙凤明明看见贾瑞就恶心，恨不得杀了他，但表面却装作很喜欢他，并与之虚与委蛇，让他一步步落入自己的圈套。贾瑞来了之后王熙凤让茶让座，贾瑞喜不自胜，结果没说几句就又开始调戏凤姐。但这次王熙凤是顺着他的话往下说的，比如，贾瑞问贾琏问什么还不回来，王熙凤说不知道，他马上就来了一句“别是在路上有人绊住了脚，不得来”。像这种不正经的话，一般女人马上会翻脸，但王熙凤却说“未可知。男人家，见一个，爱一个，也是有的”。听凤姐这么说，贾瑞马上就表白自己绝不是这样的男人，王熙凤还是顺着他说“像你这样的人，能有几个呢，十个里也挑不出一个来”，王熙凤其实已经在调戏贾瑞了，但那个笨蛋还乐在其中。这让我想起了作者对尤三姐的一句评价：不知是男人淫了她还是她淫了男人。这种公然调戏，对贾瑞是一种鼓励，所以他才会越来越大胆，于是再往前凑一凑，觑着眼看荷包，又问戴什么戒指。此时的贾瑞已经完全相信王熙凤对他有意了，因此他毫无悬念地落入了凤姐的圈套里，并一步步走向了死亡。笑里藏刀的核心就是使对方松懈警惕性，而本方暗中做好充分准备，寻求有利时机发动猛烈攻击，王熙凤用来是得心应手。接下来王熙凤的报复就开始了。第一次用了“关门打狗”之计。把贾瑞骗到西边穿堂，说是晚上在那里会面。贾瑞到了后，王熙凤让人把穿堂两边的门全锁上，贾瑞在“朔风凛凛，侵肌裂骨”的寒冷里冻了一夜，差点冻死。但奇怪的是，他居然没觉得是凤姐骗他。蒋勋先生在解读这一章节的时候说了贾瑞的深情，至死不悟。在我看来，这和情无关，最多是欲。曹雪芹一直强调情既相逢必主淫，个人愚见，或许改成“欲既相逢才主淫”更合适。两情相遇应该是主爱的，如宝玉和黛玉般。按说受了一次教训后贾瑞应该知道收敛了，但没过两天他又去找凤姐了。王熙凤一见他就先发制人，抱怨他上次失信，贾瑞马上发誓绝没失信，看他还不悔改，凤姐终于下了狠手，以绝后患。这次用了“欲擒故纵”的办法，书中这样描写“凤姐因他自投罗网，少不的再寻别计，故又约他道：“今日晚上，你别在那里了，你在我这房后小过道儿里头那间空屋子里等我。可别冒撞了！”贾瑞道：“果真么？”凤姐道：“你不信，就别来！”贾瑞道：“必来，必来。死也要来的！”凤姐道：“这会子你先去罢。”贾瑞料定晚间必妥，此时先去了。凤姐在这里便点兵派将，设下圈套。果然到了晚上，他结结实实落入了凤姐设的圈套里，贾蓉扮演王熙凤，贾蔷扮演捉奸，最后连威胁带恐吓让贾瑞写签字画押了一张五十两银子的欠契。临走的时候还被一桶屎尿浇了一头。回家后也不敢说实话，而贾蓉贾蔷又经常过去催债，这么又惊又吓的，就生病了。不过一年功夫便发展到卧床不起，书中写贾瑞吃了一大车药也没好，有不停赖头和尚的劝告，不停地看风月宝鉴的正面，最后落得个精尽人亡的恶心下场。在中国的文学名著中，除了西门庆是死于精尽人亡，贾瑞也算是家喻户晓了。死相难看！王熙凤在整贾瑞的过程中分别用了以虚与委蛇、笑里藏刀、关门打狗，先发制人、欲擒故纵的计谋，环环相扣，不能不佩服这个女人的智商。02第二件，第十五回，王熙凤弄权铁槛寺。铁槛寺是贾府停灵办丧之地，秦可卿出殡的时候寄放棺椁的地点就在那里。那天晚上寺庙里有个叫静虚的老尼姑求王熙凤办事。办什么事呢，长安府太爷的小舅子李衙内看上了本地张财主家的女儿张金哥，想和张家结亲，但张金哥已经许配了长安守备之子，张家贪图财势想退亲，但又不好意思，怕守备不答应，正在犹豫的时候，守备家得知了这件事，就跑到张家大闹一场，骂人家一个女孩儿许多人。他这么一闹，张家就生气了，赌气一定要退，于是两家就开始打官司。在古代，退亲是很严重的事情，任何一方悔婚都会收到社会舆论的谴责甚至官府的协查，所以一般情况下是不能悔婚的。这个案子里，张家明显不占理，所以派人上京找门路。静虚在长安县善才庵出家的时候就认识张家的人，也算旧相识，现在她在铁槛寺上班了，而铁槛寺又和贾府有关，长安节度云光和贾府关系也不错，因此就求静虚看能不能通过贾府个云光写个信，让云光给守备施压，把事情解决了。最后又补充道：“要是事情办成了，张家倾家孝顺您。”以王熙凤的性格，既爱敛财又爱弄权，肯定是想接的，但如果她马上答应，等于把自己置身在火盆上。俗话说宁拆一座庙，不毁一桩婚，她不会这么蠢，为了钱公然违背社会道德底线。于是以退为进，只说自己不缺钱，不管这个闲事。静虚明着许身佛门，暗地里干着皮条客的勾当，和各色人打交道多了，自然看得透王熙凤的心思。她看钱打动不了王熙凤，就换了一种策略，说张家已经知道求府里办事了，要是办不到，他不知道你们不稀罕钱，倒是觉得你们连这点手段都没有。这句话一说，等于给凤姐一个台阶下，她马上就顺着这话表演起来，马上就炸了，并说了一段非常著名的话：“你是素日知道我的，从来不信什么阴司地狱报应的。凭是什么事，我说要行就行。你叫他拿三千两银子来，我就替他出这口气。” 最后又补充道，这3000两银子我一个也没要，都是给办事跑腿的人的辛苦钱。你看，王熙凤心里早就盘算好了，三千两银子，她既要钱，还要权，还给自己找了个很好的理由：不是为了钱，是为了贾府的面子才做这件事的。她一个妇道人家，不识字，又大门不出二门不迈，怎么来管这件事呢？这次王熙凤用了“狐假虎威”这招，充分整合了一下资源。她让来旺找了个文书，借贾琏之名给长安节度云光写了一封信。云光本来就欠贾府人情，一看有机会为贾府做事，当下就回了信同意摆平这件事。最后的结果是备受无奈接受退亲，但张金哥听说把自己又许给了李家，上吊死了，备受之子听说张金哥死了，自己也投河自尽了。张李两家人财俱空，王熙凤却得了三千两银子。而王夫人、贾琏、贾政都不知道这件事，书中写道：自此，凤姐胆识愈壮，以后所作所为，诸如此类，不可胜数。也就是说类似的事情，王熙凤还做了很多，只是作者没有一一详述。反观事情全程，只有王熙凤一人受益，而她的受益是建立在两条人命的基础上。她也说了，不信什么阴司报应，想怎么样就怎么样，但其实世间所有的事都是有因有果的。因果并是迷信，本身宇宙中就存在这样的规律，包括四季更替，盛衰交替，王熙凤这么肆无忌惮，违背规律和道德底线，最后凄惨收场也是应该的。她虽然做了坏事，但我们可以借鉴她的办事思维。体面地赚钱。（首先自己得聪明，最好再找个聪明人合作。）王熙凤的理由是，我可没赚钱，我是为了维护贾府的面子才做这些事的。其实呢，这些钱还不是都被她赚去了。君子善假于物，利用一切可以利用的力量；（整合资源）王熙凤本身是做不了这样的事的，但她让来旺找文书，又借着贾琏的名义操纵整件事。深谙人性，瞒天过海；她知道这事贾琏和云光是不会对证的，就像现在的贪官收受贿赂不可能跟行贿的人对账一样，除非他们被抓。启示：在一些特定的情况下，推测一件事的各种可能。03第三件事，逼死尤二姐在尤二姐这件事上，她是费了大工夫的。67回，凤姐通过审讯旺儿得知贾琏已经在外面偷偷娶了尤二姐，如今安置在小花枝巷。她的第一反应是咬牙切齿的，但随即马上平静了下来，演了一出让身边的人都看不懂的戏，不但让尤二姐对她感恩戴德，还去宁国府大闹一场，讹了贾珍500两银子。在她一步一步的算计下，尤二姐吞金而亡。我们先来捋清这件事的前因后果。尤二姐是尤老娘的女儿，尤老娘是尤氏的继母，用民间的话来说，尤二姐和尤三姐就是尤老娘带去的两个拖油瓶。尤氏是贾蓉的继母，那么从辈分上来讲，贾蓉应该叫她二姨，但其实他们是一点血缘关系都没有的。63回，贾珍的父亲贾敬因为吃仙丹吃死了，尤氏因为要主理丧事不能回家，就让尤老娘带着尤三姐和尤二姐去宁国看家。贾珍和贾蓉这一对父子，早就对二尤垂涎三尺了，贾蓉回到家，看见尤二姐就说：二姨娘，你又来了？我父亲正想你呢。从这些话可以推断出，贾蓉贾珍和尤二姐之间关系在此之前已经不同寻常。接着又和尤二姐抢砂仁吃，书中写“那二姐儿嚼了一嘴渣子，吐了他一脸，贾蓉用舌头都舚着吃了”不得不感叹：贾珍和贾蓉真是亲父子啊，想当初和秦可卿的事，父子聚麀，现在两个人又同时看上了尤二姐。真正的肥水不流外人田。贾琏是在贾敬的丧期认识尤二姐的，两个人属于一见钟情，贾蓉也看出来了，就撺掇贾琏把尤二姐娶回去。他之所以这么做是因为贾珍经常在家，自己不方便，所以才想把尤二姐安置到外面，想着等贾琏不在的时候他去。贾琏当然不知道他的想法，本来他就对二姐有意，经贾蓉这么一撺掇马上同意了。后来这件事被王熙凤知道了，书中说她“越想越气，歪在枕上，只是出神，忽然眉头一皱，计上心来”。她是什么计谋呢，总体来说就是先把尤二姐控制了，再一步一步折磨死她。有了这个总纲领，她开始一步步实施计划。凤姐害死尤二姐的全过程如下：1、瞒天过海，高调迎骗入园趁贾琏不在，高调将尤二姐接进府来，而且姿态做足，甚至周瑞家的和平儿一开始都没开明白。在接尤二姐回荣府的整个过程中，王熙凤用“推心置腹”的言辞乃至“呜呜咽咽”的哭声骗得尤二姐认为她是个“好人”并把她“认为知己”。王熙凤对尤二姐说的话翻译成现在的白话就是：我以前是劝老公不要在外面眠花宿柳，结果呢琏二爷误会了我，以为我是个妒妇。像娶二房这样的大事他竟然瞒着我，其实我早就劝二爷娶二房，就是因为他误会才私下里娶你的。我真是有冤无处诉啊，所以呢恳请妹妹一定要跟我回家，一起孝敬公婆，服侍丈夫。你不回去，我也不放心，再说传出去二爷的名声也不好；你回去了，不但成全了我的名声，连那些背地里说我是妒妇的小人以后再也不说了。你看，我和二爷的名声都由你决定了，你跟我回去就是我的大恩人哪；你要是不回去，我就在这里天天伺候你梳头洗脸，只求妹妹在二爷面前给我美言几句，给我一席容身之地，我死也无怨了。说着，便呜呜咽咽哭将起来。 这一番话让尤二姐不跟她回去也不行，不回去明摆着是故意坏王熙凤的名声，回去了就是她的大恩人，于是她马上就将自己交给了王熙凤。尤二姐不知道，这一去就是羊入虎口。2、釜底抽薪王熙凤把尤二姐身边的丫头调开，换来自己的人“善姐”。善姐不善，正是为实施她的害人诡计而来。善姐三天后就不肯替尤二姐去取头油了，后来索性连饭食也不肯按时供应，送去的也是一些馊了的不能吃的剩饭。平儿看不过，用自己的私房钱给尤二姐另外做饭，结果被王熙凤骂了一顿，自此平儿也不敢多管这件事了。尤二姐彻底陷入了孤立中。3、操纵官司与此同时，凤姐一方面指使尤二姐的未婚夫张华到官府告贾琏，虚张声势将事情闹大，（张华其实是收了尤老娘20两银子已经退婚了的，但王熙凤指示旺儿对他威逼利诱，让他去告贾琏），另一方面又派人带三百两银子去都察院打点，将张华判为“枉捏虚词，诬赖良人”，赶出官府。同时，为了斩草除根，不留后患，明示旺儿暗地里把张华杀了。王熙凤玩王法于股掌之上，已是无法无天。4、大闹宁府，恶人先告状，装自己是受害人官司一起，她就以此为由找尤氏兴师问罪，大闹宁府。说在国孝家孝期间怂恿自己的老公贾琏取二房，法理难容。对尤氏、贾蓉母子尽情辱骂，恐吓，哭哭闹闹之际趁机撒谎，说尤二姐的未婚夫把她给告了，不但把自己吓个半死，还为这事花了很多钱才摆平。贾珍贾蓉尤氏一听就慌了，说要摆平这件事需要多少钱，他们全部负责。王熙凤趁机向尤氏敲诈500两银子。明明是她大闹宁国府，敲诈贾珍，诬赖尤氏，最后，贾蓉等还得说：“到底是婶子宽宏大量，足智多谋。”5、沽名钓誉转身回到荣府，带尤二姐去见贾母，请求贾母允许丈夫娶尤二姐为妾。贾母连夸王熙凤“贤良”！但她又在贾母面前提了尤二姐已经许人的事，目的是让贾母知道尤二姐不是善人，使她一开始便失去贾府中最高统治者的信任和喜爱。6、造谣凤姐暗地里说尤二姐“做女孩儿就不干净”，这话很快在各处传开了，又装病不理尤二姐。任下人作践她，进而使尤二姐彻底陷入无助。7、是借刀杀人贾琏娶秋桐为妾，让王熙凤更为恼火。王熙凤虽恨秋桐，却煽动秋桐天天泼妇般地骂二姐，自己则“坐山观虎斗”。她的主意是，等秋桐杀了尤二姐之后，再收拾秋桐。5、猫哭耗子假慈悲尤二姐病体怀孕，王熙凤请来的胡庸医故意下错药落了男胎。这是王熙凤求之不得的结局，但是她却装出“比贾琏更急十倍”的样子，烧香祈求“尤氏妹子身体大愈，再得怀胎”，而她自己“情愿有病”。尤二姐失去了孩子后，万念俱灰吞金自尽。满心欢喜的王熙凤却假意哭道：“狠心的妹妹！你怎么丢下我去了？辜负了我的心！”她通过这些步骤一步步把尤二姐害死，每一步都让自己置身事外，还博了一个贤良的名。如果用好话来形容这王熙凤， 可以说她心思缜密，步步为营；如果用中性的话来说，也可以说她 城府深不可测，对威胁自己利益的人赶尽杀绝；用不好听的话来形容她，完全可以说她阴险善妒，一边当婊子一边立牌坊。王熙凤做事干练爽利，有谋略，但为人自私贪婪、目光不够长远，说到底，她还是吃了没读书的亏。因为读书人，书读得越多，越觉得自己无知，越有敬畏之心。带着不同的感情，站在不同的角度去看一个人完全可以得出不同的结论，所以，无论人或事都有不同的面。虽说没有什么绝对的好或坏，但人若一旦失去了敬畏之心，必然会遭受结果的反噬。上天或许会原谅那些无心作恶却办了坏事的人，而那些有意作恶的恶人，最终只能自食其果。-End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*