# 一个外贸二道贩子的未来在哪里？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/O4Vgmrs2Bpcu2K2joePfIA
**文章序号**: 306

---

## 摘要

跟别人谈合作的时候，最好自己是跟对方同一个量级的，否则很难合作，除非你有别人取代不了的价值。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一个外贸二道贩子的未来在哪里？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先看问题：你好，Tess 老师，加你的微信挺久了，很欣赏你的能力和大公无私，您微信公众号几乎都会看，现在我们公司就面临这样的一个问题，我们是一个纯外贸公司，2017年9月成立，就一个阿里巴巴平台,还是基础站没有做P4P，目前只有我一个人在打理，我们老板她是提到过她想做大而且想做品牌，目前我们公司外贸部做B端就我一个，还有一个做亚马逊，大家经验都不是很足够。目前我们公司主要是经营蓝牙耳机和无线充，但是问题就是出现在这里，我们现在做的就是二道贩子的工作，（我们没有什么合作比较好的工厂，也没有什么专利这些），在阿里巴巴的1688上找的供应商，然后我们根据他们提供的价格加上利润再报给国外客户，现在为止我才发出2个样品单。我是感觉到这样的方式在目前的外贸环境中几乎不太容易生存了，最近这几个月我也是一直在想方法，但是我也不知道有什么好的渠道去发展下，所以请教你这样的问题。在将来的日子里我们这种类型的公司应该怎么去发展？？ 我也不清楚我们老板究竟想做什么产品。期待着你的耐心解答，祝你生活愉快，谢谢。Best RegardVico Liu你好Vico:看得出你很迷茫。先总结一下你的问题：1.对自己没信心，对产品没信心；2.老板的想法和现实差距巨大；3.业务员和老板之间没有紧密沟通，各想各的。第一个问题是很多在外贸公司和SOHO的问题。贸易商和生产商用同样的平台，卖一样的东西，从表面上看，贸易商不占任何优势。所以，你会觉得迷茫，会没有自信，不知道未来在哪里，这些都很正常。因此要恭喜你是个能认清现实的业务员。目前外贸圈各种各样打鸡血式的培训让相当一部分业务员蒙圈，那些用一个成功案例来涵盖所有客户的理念害人不浅，导致很多人在激情高涨后跌入低谷，自信心极大程度地被削弱。你有自知之明，能认清现实，脑子也相对冷静，所以不会被轻易打鸡血。但活得很明白的人又容易陷入悲观状态，比如你现在的状态。其实大可不必这样，如果都像你这么想，外贸公司和SOHO就没有存在的必要了。现实是这些所谓的“二道贩子”正生机勃勃地存在于各个领域，包括我。“存在即合理”，你可以想一下，别人都能生存下来，为什么你们生存不下来？难道整个外贸市场就容不下你们一家外贸公司？非也。市场能不能容下你们，是优胜劣汰的选择结果，你们能不能生存下去，就要凭自己的本事了。在残酷的市场竞争中生存下来不容易，你已经认清了自己的弱点，相信你也看得清竞争对手的优势，（你的竞争对手主要就是行业内的生产商），既然和竞争对手相比价格上不占优势，那为什么一定要用自己的短板和别人的长处去拼呢？你可以用迂回战略解决这个问题。比如：在跟客户接触的过程中搞清楚决定他们采购的关键因素有哪些，这里再次强调一下，价格对买家来说是很重要，但绝对不是影响他们做出采购决定的唯一因素。所以，你最好培养一下敏锐的观察力和感知力，发展一下自己的核心竞争力，没有核心竞之力的企业和个人，最终要么被市场淘汰，要么靠运气接单，朝不保夕。所以，如果你的业务能力和工厂的业务员的业务能力差不多，很明显你是没前途的。第二个问题：你们想做大而且想做品牌。这个愿望是所有外贸公司的愿望，但做大和做品牌是有先后顺序的。你订单都没有，生存尚且成问题，那些品牌工厂凭什么理你？所以，问题就又回到了原点，先有订单让公司活下去再考虑高大上的东西。等你的订单足够多了，自然会有品牌商主动上门找你们。这里，我想请大家记住一个问题，跟别人谈合作的时候，最好自己是跟对方同一个量级的，否则很难合作，除非你有别人取代不了的价值。第三个问题：你不知道老板究竟想做什么产品，这个我就帮不了你了，因为我不是你老板，你想知道答案倒不如问问她，免得成天东一榔头西一斧子地浪费时间做些无用功。祝你好运。Tess戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*