# 女外贸业务员自述：在拘留所的17天，终生难忘

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FRgJhaMZXnM_y_4DK0Lraw
**文章序号**: 456

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

女外贸业务员自述：在拘留所的17天，终生难忘 原创 路人甲 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文|路人甲你好Tess,看了你在公众号的文章，想说一说自己被拘捕的那段经历。我是一个普通得不能再普通的外贸业务员，从没想到有一天会被抓。2010年5月20日夜，警察忽然闯进我家，说我涉嫌假冒商标，然后我就被强行带走了。我们一直做OEM（贴牌）订单，其实外贸圈有99%的订单都是OEM。说实话，在中国，即便是很牛的工厂也极少会拒绝OEM订单的。像美的这样的超级民族企业，除了做自己的品牌品牌，也会接很多国外其他品牌的OEM单，更不用说一般的外贸企业了。因为你的品牌在中国知名，并不意味着在国外并被认可，想占领国外市场，就得做客户的品牌。对于民企来说，有订单做就万幸了，谁有资格对订单的品牌挑三拣四。除了一些人人都知道的知名品牌，外贸企业在做OEM订单的时候是很难甄别客户给的品牌是否侵权的，更没有多少接单的公司有这种甄别意识，去在接单前调查客户品牌的底细。通常都是，客户下单后就按照客户的要求做货、贴牌，然后出货。我一直是客户和生产厂商之间的联系人，一个整天为一日三餐疲于奔命的小老百姓，什么时候也没想过要做违法乱纪的事。忽然在深夜被警察带走，可以想见对我心理造成了多么巨大冲击。所以说，Tess你还是很幸运的，毕竟相对于2010年，现在的执法环境文明了很多。 被带走后，看守所的日子开始了。//第一天//一进看守所的高墙铁门，那一刻，我才真正意识到自己失去自由了。随着沉重的号子铁门打开，里面漆黑一片，我正纳闷怎么黑乎乎的，又一声沉重的关门声。里面相连的另一间号子打开，我看到地上躺着十三、四个人，一个个“如狼似虎”地盯着我。其中一人暴喝道：“把衣服脱掉！”我小声说，能不脱吗？另一人厉声地说：“叫你脱你就脱！”我万般无奈，脱下衣服。那人接着把我衣服口袋里十几元块钱掏走了，另一人迅速地把我身上仅有的铁制品（胸罩钢圈）处理干净。（后来才知道，为了防止有人自杀，里面禁止有任何尖锐的东西）因我是新人，跟大多的通用法则一样，新人是会受旧人欺负的，我理所当然地被安排到了最后的角落，头边就是厕所。号子里人多，整晚免不了有人上厕所，复杂的心情，持续的异味，我捂着鼻子一夜未眠。//第二天//不管怎么难熬，天还是亮了。早上，起床命令一下，大家都得以最快的速度起来。然后大致按先来后到的顺序做轻重不一的内务。从洗厕所到冲洗地面，刷洗碗筷等，不一而足。除了号子头头，即所谓的带班班长，大家都得做事情。我没胃口，想不吃早饭。一位比我先到已呆了一个多月的女孩好心告诉我，既然进来了，只有乖着，否则要吃大亏，饭是一定要吃的，要不就得戴手镣脚链。（后来见识了，有个女孩戴一天手就肿了，太重）我勉强装了点饭，却一阵恶心，一口没有吃，趁人不备倒掉了。 以后的每一餐，我都是装装样子，随便吃一点。 一是保证身体能撑住，二是不想被认定为绝食被带镣。 随后就是常规的劳动，每天都有，估计是警官从外面揽来的活。在拘留所那些天，基本上都是缝制一种人工珍珠及电镀铁制品，大多用于装饰出口类的鞋子。有人一边缝制一边小声地诅咒，包括后面人工缝制的婚纱。我后来买东西排斥人家强调的手工制作就源于此，不经意就会想起那些人的诅咒。//第三天//从这天开始，我已经有应完成的生产量。为了不拖人后退，我平生第一次做起了真正的手工活，穿针引线。尽管手频频受伤，但也不敢吭声。无奈的是，最终还是没能完成自己的任务。带班班长没有为难我，我心里有数，大家齐心协力把任务完成了。听人说，和其他的号子相比，我所在的号子是相对团结公平的。 后来才知道，里面有一个“很笨”的人，几个月还不会拿针，大家都欺负她，藐视她。一则因为她没有家人关心，用手纸都得沾大家的光；二则身上有股永远也消失不了的臭味，即使刚洗了澡，那种气味就象刚剖了一大堆死鱼之后、现场还没清理前散发出来的气味，让人退避三舍。然而，这个被人歧视的女人却并非善类。刚去时，她很想欺负我这个新人。我其实很同情她，小小年纪，因为屡次盗窃被羁押。家人生气不过问才到现在的下场。这个女人她让我对一句话有了更深刻的理解：可怜之人必有可恨之处。//第四天//我的心态基本上已经调整，不再有那种强烈的被侮辱的感觉。开始总觉得同那些人关在一起是对我的莫大的侮辱！因为那些人不是偷，就是抢，不是抢，就是骗，不是骗，就是淫...... 她们都陆续地跑来问我，犯了什么法，我无语，我说我没有犯法，她们觉得不通，那怎么关进来的？我想想，是，在人家眼里，我已经没有什么区别。再想想也是，一样失去自由，不是罪犯就是嫌疑人，我有什么资格摆清高。想想也就释然了，安慰自己就当体验生活吧，虽然那生活我一天也不想过。//第五天//因为心态调整，我一边安心做自己分内的事情，一边期待着释放。虽然在里面，对外面一无所知，但我知道家人、同学、朋友肯定会想办法的。从此我心里迫切期待着五个字：某某某，释放！//第六天//我睁开眼睛，就在心里期盼这件事情，到了下午五点，一天的期盼就宣告结束。晚上尽量叫自己睡着，还好我这人一向比较贪睡，即使在那种糟糕的情况下，我还是能安稳地睡上几个钟头。//第七天//那种地方，进去了，要出来就难了！事情远没有我想的简单。我呆了几天却丝毫没有被释放的迹象，不知道为什，经办单位一再说我态度恶劣。自从被抓进去，根本没人理会我，我也老老实实干活，不多说一句话，想破头也没想出来哪一点表现得很恶劣。我彻底晕了，心里开始有点紧张，心想，如果经办单位要为难你，人家有的是办法。尤其是我自己此刻还云里雾里，不知道怎么进去的。与此同时，我也知道号子里各人的大致情形，大多都是实实在在犯法的，其中一个参与国际诈骗，一点六亿；偷、抢、骗、淫、敲诈勒索全有。即使犯了法的，她们也觉得冤，认为别人怎么没有被抓呢。我开始正视自己这件事情！//第八天//我麻木地劳动！看着她们嬉戏打闹，大笑（是否开心我无从知晓），甚至有那么一刻，我以为大家是在大学的宿舍。但我过于清醒，很快意识到不是，“快乐”是她们的，我什么也没有。//第九天//我麻木地劳动！ //第十天//第十天我麻木地劳动！。。。。。。//第十七天//第十七天6月5日，我终于等到了那五个字，被放了出来。我只想说人的忍耐力和意志力是巨大的，认为一天也过不下去的日子，真把你放到那个环境里，却能一天天过下去。但不管你经历着什么，经历了什么，世上是没有感同身受这回事的。有些伤，受过，才知道痛，痛彻心扉；有些苦，吃过，才知道难，难以言表。也更能让人明白，自由的可贵，生命的尊严。号子里有几个案例让人改观很多思想，看淡人生的很多无奈。其一：夫妻武装贩毒，开始男人被判死缓，女人死刑；女的不服，上诉找人，然后改判女人死缓，男人死刑。这女的，连教官都让她三分，天不怕地不怕的样子，想起一句俗话：舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。更想起另外一句：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。其二：一小女孩，当时刚成年，长得确实还不错，父母几乎不管。男朋友武装贩毒，她开始稀里糊涂，后来有点知道后，因不舍得花天酒地的生活，还一直跟着。最后男友逃了，她被抓了。事后听说被判了15年。不是所有人都有改过自新的勇气和能力，有些人倒了就再也站不起来。其三：外籍嫌疑人，后来是否定罪无从知晓，涉嫌国际性交易团伙犯罪。不知道是真的傻白甜，还是我们被骗了。一直是很无辜的样子，一口流利的英语和法语，唱的英文歌还很好听。因和教官无法沟通，我成了她们之间沟通的桥梁，也有了一定的“友谊”。我出来后还给她充了1000元生活费（可以另购零食、水果、小菜等改善生活，有钱在哪里都能发挥作用，让你过得更好一些）。除了这个外籍人，我还给另外一个人充了生活费，我感激她，是因为她帮我盖被子什么的，细节上照顾我。对了，那个外籍人不能跟所有人沟通，却能和一个哑巴自由沟通，这让我开了眼界。人的能力有时候真是不能小觑。顺便说一下，在那种地方，拉帮结派，暴力都很正常，自成一统，你能不能避免被牵扯进去，一切看你的运气。但任何时候，善良第一，要有些锋芒并学会自保。顺便再说一下，我和当时的教官事后算是朋友了，偶有联系。出去后，我感受最深的一点是：知识产权和商标意识，不要以为满大街都是假冒，你就可以有意无意踩线，直接可以借用TESS的话:既然违反了规定，就要承担相应的后果。对此，我没有任何异议。因为每个人都应该为自己所犯的错误付出代价，不管这个错误有有意的还是无意的。 我有异议的是，执法部门对此开出的足以让普通人倾家荡产的罚款金额。我为这次事件付出的代价也是倾家荡产。我们代工的是一件普通的翻领短袖T恤（220克珠地布），成本多少大家清楚，却直接以高端专卖店定价，最终罚了2倍金额罚款。（一个40HQ的成衣量）！！！PS:Tess也出口过服装，一个高柜大概装35000件男体恤，如果是女装，或许会多装一些吧。按照35000件T恤来算，10年前高专装卖店的价格最低也要100块，保守算，两倍的罚款金额也有700万了。我彻底破产了，包括婚姻破裂。我们是真离婚，因为前夫管不住自己，早和别人滚床单去了……好羡慕Tess，在这个时候有老王陪在身边，还有那么多粉丝在她背后默默支持。一年后，我的罪名还是被认定，实实在在在看守所呆了近一年，只是因缓刑没有送监而已。个中的故事更加冗长，有机会再写。人生众相，不一而足。这件事改变了我的后半生，包括婚姻、生活态度。应该说执法部门的执法方式和态度很重要，法律的天平稍微倾斜一下就能改变一个人的人生，以及当事人的价值观。看了Tess的案例，又结合我自己的案例，我非常困惑：法律的作用到底是什么？罚款和教育到底以哪个为主？如果说我是在侵害了别人的商标权的情况下为自己谋利而被罚得倾家荡产，那尚可理解。但Tess侵害了谁的利益啊？不但没有侵害任何人的利益，反而帮助了很多人。为何也要被罚得倾家荡产，且是在她身患重病、需要钱治病救命的情况下。她只是写了一本交流外贸经验的书啊，为什么要为此付出如此惨重的代价？号子里有个屡次被抓的人，就是因为第一次没有得到公正的对待而产生了仇视社会的心态才导致了价值观坍塌，心理扭曲，从而彻底走向了社会的反面。或许大家真应该思考一下，为什么法律的初衷是好的，有时候却会起到坏作用，难道这不值得人们的深思吗？事后，我曾经很长一段时间沉浸于自己痛彻心扉的过往里，但不倾诉，独自让回忆如毒蛇般吞噬着我。甚至一度抑郁，只能用高强度的工作来缓解，直至后来生了一场大病后才惊醒，因为有些伤痛必须得有出口释放。有时候，有些事情诉诸笔端，是一次心灵的净化和洗涤，也是为了自己能够更加轻盈地活下去。想起《云图》中的一句话：自由，我们的文明发出的无病呻吟，只有那些被剥夺自由的人，才能对它略知一二Freedom,the fatuous jingle of our civilization, but only those deprived of it have thebarest inkling of what it really is.ps /我想对作者说些什么，却不知道从哪里说起。是的，有些事别人是不能感同身受的。因为每个人心里都有一个死角，别人走不进，自己走不出，这就是抑郁的根源。抑郁从本质上来说是难以被治愈的，只能自愈。《一个人的外贸江湖》下册里写了Linda的抑郁症，强大如她，最终还是选择了离开。书中那封信，我是原封不动地搬到了书里。有读者说看到这封信后一直在流泪，其实，人最伤心的时候是流不出眼泪的。他们会用另外一种方式去排遣。如萧懿，在得知Linda去世后，一向不化妆的她会她化了艳丽的妆容，一言不发地独自待上一整天。她为什么做，别人不知道，甚至她的显意识也没有理由。但是她就是这么做了，因为只有这样，才不会那么痛苦。和作者相比，我们没有谁比谁幸运。都不过是芸芸众生的一只蝼蚁，生存或死亡终将被忘却，也没有多少人在乎。我们能做的就是在还活着的时候过好每一天。把这篇文转给正在做OEM订单的外贸人吧，因为不知道哪一天，你就被带走了。 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*