# 再大的神，也可能栽到一个小鬼的脚下

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vVr_VlfNKtRj7uhckil9yQ
**文章序号**: 392

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

再大的神，也可能栽到一个小鬼的脚下 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 外贸圈不了解的我人经常喊我“大神”。我并不喜欢这个称谓，总有种王林大师的感觉。但我知道，被别人称为大神，从某种程度上来说，是同行对本人业务能力认可。其实，在真正的大神眼里，世界上是没有神的。因为走上神坛的“大神”们，无一不经历了数不过来的失败和沮丧，见识了形形色色的妖魔鬼怪和魑魅魍魉。过去了，能更上一层楼，过不去，game over。 我以前比较喜欢给人讲一些成功案例，就如同《一个人的外贸江湖》上册的内容一样。读者看完书会感觉作者无所不能。其实写这样的东西，即便是虚构的，作者也能在胡编乱造的过程中爽歪歪，毕竟意淫成功也能暂时把人从现实的沮丧中解脱出来。实际上，书中所写的，只是作者在三四千联系人中精挑细选出的七八个案例，生活的本来面目是什么，作者要比读者更清楚。 现实中，每过三四年我都会经历一个坎儿，最近的这个坎让我重新审视了自己和别人。这个几乎让我和客户伤筋动骨的事情，起源居然是一个不起眼的货代，而且这个货代本身还是那种长期合作的、经过时间考验的合作伙伴。 事情很简单，因为要更新产品证书，我通过国内一家代理找到了国外一家有资质的认证机构。认证费在三月中旬已付。理论上两个月内拿证，所以如果一切顺利，四月底，最迟五月初拿到证书。 按照这样的进度，客户四月份的订单可以正常做。做货一个月，柜子在海上走一个月，等六月到港的时候不会影响清关和销售，即便中间出问题，加上有两周的免堆期，也有将近一个多月的缓冲时间。 我觉得自己考虑得已经很周到了，但事实是，直到今天，我还没有拿到证书。很多柜子早已到港，且过了免堆期，我不得不为那些过了免堆期的柜子支付每天大约两千美金的滞港费和滞箱费。 这样的局面，却是货代的一个无心之失。 原来认证机构的公司名很长，货代文员想偷懒，不想输入那么长的名字，就把收件公司和收件人的信息都填成了收件人，这就导致PI上的收件人信息和运单上的不符，最终在清关的时候卡壳，机构无法收到样板。 收不到样板就无法测试，无法测试意味着没有证书。 或许会有人说，这不是什么大事，改一下资料就行，大不了重新寄一台样板也可以。最多也就多了两周时间，你都预留了一个月的缓冲期，大局是肯定影响不了的。 在理论上，很多事都没问题，但实际情况和理论往往是有出入的。很多人，包括我，就是因为太迷信理论、不重视或是忽略了现实中的变化，才让事情从开始的一帆风顺到不顺，又从不顺到恶化，最终从恶化到无法收场。 比如这次的事情，虽然我发现了问题，也按照常规操作去解决问题，代理也和我确认问题解决了，机构收到了样板。但我自己却没有从机构那里直接得到确切消息，所以直到柜子快到港了，时间上也到了要出证的日子，我向代理要证书的时候，代理却说机构还没收到样机。 其实事情到了这里，再去追责已经没有任何意义了，一场disaster不可避免地发生了：柜子到港后清不了关，要么在港口停到有证书的那一天，要么退运。 退运意味着退款，而工厂已经收到全款，他们无过错，不可能退款。若要退款，只能是我退。一共有22个柜子，发往意大利、西班牙、罗马尼亚、塞浦路斯、匈牙利、芬兰和波兰。每个柜子的货值在63000-72000美金不等，总货值1430000美金，折合人民币958万。 在港口等，每天付2000美金的滞港费和滞箱费，退款则需要退换143万美金。 这所有的损失仅仅是货代为了省事，把收件公司改成了收件人所致。 如果货代不怕麻烦，按照正常资料输入，认证机构就会在预计的时间收到样品，测试会如期进行，证书也如期签发。 但，这一切只是如果。 诚然，中国代理也有不可推卸的责任，比如他们收到钱后不跟进案子，随意糊弄客户的询问，可归根结底却是因我不够重视这件事而起。 如果我能像刚参加工作那样事必躬亲，小心翼翼，一定会在样板发出前找货代拿到运单核对收件人信息，这样就可以在一开始避免出错。 如果我一直对任何事情保持警惕之心，不轻信任何人的结论，也不会听信代理的一面之词，真相信测试已经开始。我一定会直接和机构联系，即便代理不给机构的联系方式，以我的能力，完全可以通过机构代码找到他们的详细联系信息和负责这个案子的人。如果这样做了，即便有了第一步的错误，仍然能及时补救。 但，这还是如果。 归根结底，任何事情的失败，都是自身的原因所致。而这次造成这么大的损失，除了不够重视事情本身，最重要的是我忽略了一个简单的人之常情：事不关己高高挂起。 在整个事件中，证书的出证时间、出与不出，中国那代理、工厂、认证机构都不在意，因为这和他们的切身利益毫无关系。所以除了我和客户，不可能有人真正关心这件事。而我却幻想中国代理收了我的钱就能认真跟进这个案子，实在是对人性的估量太过乐观。 教训一次又一次告诉我们，不要盲目地相信一些约定俗成的规则，比如杀人偿命、欠债还钱。众所周知，很多杀人犯都没被抓到，欠债不还的人活得有声有色，被欠债的人被活活拖死。以此类推，收到货款的工厂也不一定能保质保量地给你供货，拿了你钱的代理也不一定尽职帮你跟进事情。 所以，悲观地去看待一些问题比盲目乐观好多了。这点欧美人做得很好，他们在做事情的时候，会花大量的精力和金钱做很多预防措施去防止灾难发生，而我们通常是灾难发生了再去做预防。两种行为模式，高下立现。 因此，风险还得自己把控，而把控风险的最有效手段就是先小人后君子，在事情没有完成之前，不妨把合作伙伴看成小人，时刻盯着，亲力亲为，虽然累一点，总比出了事欲哭无泪强。 年中小结，以此为戒。PS:有人在后台留言，为什么我呼吁要大家戳底部小广告，理由如下，1.写原创需要鼓励，开赞赏的话还要读者自掏腰包，对读者不好；2.戳小广告可以产生一点流量，作者可以收到一点流量费，虽然钱很少，好歹算是劳动收入，也是读者的认可；3.戳小广告既表达了对作者的鼓励，读者又不用自讨腰包，一举两得；4.戳小广告用不了一秒，快捷方便，顺便运动下手指，也算做了运动。综上，还是戳一下小广告吧《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：woshitessTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*