# 失眠一周后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/K8vFPYJI4q3dm35mlvwGdw
**文章序号**: 471

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

失眠一周后 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess七点钟的闹铃响了。青筠其实没有睡着，伸手按掉了闹钟。这是第三个不眠之夜，她昨晚吃了三片安定，还是没能入睡。 青筠使劲摇了摇头疼欲裂的脑袋，挣扎着起床洗漱后，带上门魂不守舍地走进了电梯。公司给了她一周假，这一周是可以不用上班的。但青筠执意要去上班，公司也不能强人所难。 同事何奇早已在她的公寓门口等着了。何奇暗恋青筠已经很久了，可惜落花有意，流水无情，他也只能把这份喜欢默默埋到心里。 看到青筠摇摇晃晃从电梯里走出，他忙迎上去，说：“好巧啊，刚好路过这里，坐我的车一起去公司吧。” 青筠好像没有听见他说话，无视地从他面前走过。何奇觉得她不对劲，快步追上，从后面猛地拍了一下青筠的肩膀。青筠回头看见是何奇，面无表情地冲他点点头，声若游丝地说道：“早。” 何奇的脸上马上绽放出一个巨大的笑容：“刚从这边路过，一起去公司吧！” 青筠摇摇头，径直走向了路对面的公交站。 第四天，大雨。青筠处理完工作上的最后一件事后准备回家。她在公司门口驻足了好久。这个时候林萧应该来接她的，以前每次下雨的时候林萧都会来。但今天她等了半个小时也不见人影。青筠心中很生气，四周张望了一下，孤身走进了雨中。 大雨很快把衣服打湿，夏天单薄的衣服紧贴在身上，让她身体优美的曲线暴露无遗。地铁上几个男人用猥亵的目光时不时上下打量着她，青筠却全然无知。 回到家里，她冲了一杯黑咖啡，坐在书桌前呆呆地望着外面的滂沱大雨。不知道过了多久，居然在失眠了四天后睡着了。 第五天，晴天。雨后的天空，湛碧如洗。空气中弥漫着植物和泥土特有的清芬，加上昨晚睡了一会儿，青筠的心情好了一些。路过公园的时候，看到一对小情侣在一棵大榕树下卿卿我我。男孩子趁机以极快的速度吻了女孩的唇，女孩子满脸通红，羞涩地低下了头。看到这一幕，青筠的嘴角微微上扬了一下。 第六天，周末，晴天。昨晚又没睡着。困极，脑子却异常清醒，就这么一直闭着眼，不知不觉道了中午。 恍惚中，有人按门铃。打开门，看见何奇站在那里，他提了一个饭盒，关切地说道：“看你这几天状态不好，我想你应该不会出去，所以买了你喜欢吃的东西。” 青筠想到自己已经18个小时没吃没喝了，于是向何奇挤出了一个疲惫的微笑。 何奇打开饭盒，喜滋滋地说道：“看，买了你最爱吃的四喜丸子。” 随即，眼前的一幕让何奇大惊失色。青筠浑身颤抖，冲到卫生间剧烈地呕吐起来。一直吐到最后只能吐出绿色的胆汁。 何奇被吓住了，木木地站在那里看着青筠吐，一直到她瘫倒在地上，他才跑过去扶着青筠出来，忙不迭声地问怎么了。 青筠指着那盒四喜丸子，用微弱的声音说道：“快把它拿走，我不吃这个。” 何奇走了，青筠又泡了一大杯黑咖啡。 第七天，周末，阴天。长时间没有睡觉和进食的青筠懒懒地躺在床上。她觉得自己的身体如一片轻飘飘的羽毛，一阵风就能吹走。可她清醒地知道，风是吹不走她的，她也不是一片羽毛。以前林萧老是说她过于清醒，连在梦里都知道自己是在做梦，一点双鱼座女生的特点都没有。每到这个时候，她就得意地说自己是一条与众不同的鱼，现在想想，做一个糊里糊涂的多情鱼女其实是一件好事。就这么想着想着，一天很快过去了。 夜深了，墙上的挂钟显示是23:57分，林萧站在门口，看着依然坐在桌边的青筠，看着她迅速憔悴的容颜，心如刀绞。 他已经在这个屋子里徘徊了七天，还有三分钟，三分钟后，他和她，真得要天人永隔了。他很后悔，当初要不是执意大半夜跑去买四喜丸子，也不会遇到那辆大卡车。现在他希望何奇能在以后的岁月里陪伴青筠。他知道，何奇是真喜欢青筠的。 青筠忽然站了起来，快步走到阳台上，以蹁跹的姿态消失在林萧的视线里。 片刻，林萧觉得有人在背后轻轻抱住了自己，他知道，她到底还是来了。 零点的钟声响起，警笛刺耳的声音响起。不过，这一切，已经是另外一个世界的事情了。PS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*