# 王二的“破鞋”，小恶魔的“私生子”，Tess的“外贸江湖”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jTE7mTMweJbMsHLUxY43KQ
**文章序号**: 459

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

王二的“破鞋”，小恶魔的“私生子”，Tess的“外贸江湖” 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 作为一个被职业病所累的老外贸业务员，一个狂热的权游粉丝，以及王小波的忠实拥趸者，思维经常在黄金时代、伊耿纪元和二十一世纪中游走。他们给我的启发是深刻的，让我重新认识生活，工作和未来。01永远不要忘记你的身份，因为这个世界不会忘记。用它来武装自己，就没有人可以用它来伤害你。Tess说：小恶魔总是时不时蹦出几句惊世之语，这一句是他出场后说的第一句。当我听到这句话的时候，马上想起了王小波的《黄金时代》中王二的跟陈清扬探讨的“破鞋”论。王二对陈清扬说：“大家都说你是破鞋就是破鞋，没什么道理可讲。大家说你偷了汉你就偷了汉，也没什么道理可讲。”因为“结了婚的女人不偷汉，就该面色黝黑，乳房下垂，而你脸不黑而且白。乳房不下垂而且高耸。老公坐了牢，女人还是那么年轻漂亮，就是破鞋。”王二还劝陈清扬：“假如你不想当破鞋，就要把脸弄黑，把乳房弄下垂，以后别人就不说你是破鞋。当然这样很吃亏，假如你不想吃亏，就该去从偷个汉来，这样你自己也认为自己是个破鞋。别人没有义务先弄明白你是否偷汉再决定是否管你叫破鞋。你倒有义务让别人无法叫你破鞋。”王二还说：“你要想证明自己不是破鞋，除非证明自己是处女或者丈夫是天阉之人。很明显，这两条都无法证明，所以你就是破鞋。与其这样，还不不如我俩搞破鞋”陈清扬觉得王二说的有理，就和他真搞在了一起，而且毫不避讳。奇怪的是，当陈清扬彻底正视自己的身份的时候，那些之前对她指指点点说她是破鞋的人反而不敢正视她的眼睛了。她从此变得无所畏惧。我想到外贸圈里的各种乱象，SOURCING, SOHO,外贸公司，工贸一体的公司，工厂，在面对客户的问题：Are the the manufacturer?的时候，不管是不是该产品的真正生产商，不管能不能生产，绝大多数都愿意回答，Yes I am。一个连自己的真实身份都不敢承认的人未来在哪里？02在权力的游戏之中，不当赢家，就只有死路一条，没有中间地带。Tess说：世界并不是非黑即白、非对即错，很多事都有中间道路，但唯有在权力的游戏中，没有中间地带。感叹马丁大爷看得透。在外贸圈，争夺订单是一场没有硝烟的战争，比起权力的游戏，你甚至不知道对手是谁。Anyhow,结果是一样的，得订单者路越走越宽，没有订单的，死路一条。03谎言能否不失荣誉，取决于内容与目的。Tess说：谎言本身是个贬义词，我们的教育从不提倡谎言，如同在中国两千多年的文明史中，从没一个人敢站出来公然支持杨朱“一毛不拔”的理论一样，我们崇尚的是“无私和奉献”。但是，谎言本身真得一无是处吗？事实上，只有少数人才有勇气直面血淋淋的现实。大多数时候，人们需要很多很多的遮羞布。而谎言就是一块很好的遮羞布。顺便说一下，我喜欢杨朱，至少，他不装。04人唯有恐惧方能勇敢。Tess说：不把自己逼到死角，怎么能知道有多大的反弹力。人在极端恐惧的情况下会忘记恐惧，在某个瞬间开始变得异常勇敢。外贸圈的小伙伴，可以挑战一下不拿底薪只要提成的生活模式吗？试一试吧，结果有很大可能会让你自己感到惊讶：原来我这么牛X啊！05混乱不是深渊，混乱是阶梯。Tess说：和我们经常说的浑水摸鱼吗有异曲同工之妙。不过，这句话让我想到更多的是：乱世出枭雄，也出英雄。比如，张作霖那若生在现在，估计早被定性为黑恶势力消灭了，可是他生逢乱世，却成了名副其实的东北王。当很多人在为一个订单混战的时候，聪明的你肯定知道如何搭建自己的梯子。06你把你的荣誉像盔甲一样穿在身上。你觉得你好像安全了，却不知道它可以重得压倒你、让你动弹不得。Tess说：这让我想起了《一个人的外贸江湖》里的Moris,作为商人，他最大的优点是诚信，但在他落难的时候，诚信成了别人宰割他、要挟他的一个工具。《权力的游戏》中，Stark极珍视荣誉，但最终他因为荣誉，在第一季就领了便当。Please click the ad in the bottom, it is a kind of encouragement to TessPS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。 新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*