# 用三个身份彻底断了客户的后路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-03-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Pp4-XioXQAyKJNGPOCCs3g
**文章序号**: 320

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

用三个身份彻底断了客户的后路 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文选自《一个人的外贸江湖》下册，故事背景是一个名叫Asif的精明买家试图把萧懿甩开直接找工厂交易，当交易遇到困难时又想回头找她免费帮忙。在这种情况下，萧懿利用了当时各方的心理，彻底打消了Asif甩开自己的念头。在给Asif的回复上萧懿这样写道：Dear Asif:很遗憾听到这样的消息，同时谢谢你的信任。建议在多个B2B平台重新发布采购信息，相信会有其他的供应商联系你，我这边也努力找一下，希望能找到满足你要求的供应商。Regards!Edith Asif这几天心急如焚，好不容易把价格谈妥了，以为新订单会顺利完成，没想到却卡到了一些他所认为的小问题上。让他惊讶的是，这三家工厂居然没有一家妥协。Asif百思不得其解，上次的订单数明明和这次的差不多，供应商不但同意了FOB价格，还提供了彩箱包装，后续服务也很好，这次理应一样啊。 Asif觉得自己的理念很正确，一种新产品第的一次采购，款式多数量少是正常的，明智的供应商应该配合，这样才会知道市场到底喜欢哪一款。但遗憾的是，这次遇到的三家工厂都不明白这个道理，居然纠结于一些无关紧要的小问题上。为什么自己精挑细选的供应商像实现统一了口径一样统统拒绝了合理要求呢？此时的Asif怎么想都想不明白。如果现在再重新找供应商，必定会错过销售旺季，可如果不找，目前也没有什么好办法。正在他一筹莫展的时候，忽然想到了萧懿，他觉得自己是她的客户，她也从上次的订单里赚到了钱，帮忙找下供应商应该没问题。 萧懿的回复让Asif很满意，他觉得至少对方的态度还是积极的，不但答应了帮忙，还给出了建议。他采纳了萧懿的建议，选了几个平台重新发布了询盘，心中祈祷，希望运气足够好，能在短时间内找到有符合要求的供应商。 两天后，他果然收到了十几个供应商的报价，但看来看去，这些报价表都大同小异，只有一份署名Cindy的报价表引起了他的注意。Cindy的报价表不但包含了产品价格、图片、详细描述、货期、MOQ、包装方式等常规的信息，还特意根据产品的不同配置以及数量给出了四个不同的价格。难能可贵的是，在报价表最后，她给Asif推荐了一款产品，那款产品和他目前选的款式和价格非常接近。认真看完了这份报价表，他给Cindy回复了一封邮件。 Dear Cindy:谢谢你的报价。我对你推荐的款式很感兴趣，但目前采购数量到不到你们的最小订单量，请问是否可以接受低于MOQ的订单。我是第一次采购这款产品，如果产品的质量和售后都不错，可以预见我们的后续合作会很顺利。期待你的答复。Asif 对于剩下的邮件，他把含有报价表的附件下载下来存档后简答回复了一句：是否接受低于MOQ的试单？另外几封连报价表都没附、只是介绍自己工厂和产品的邮件被他顺手删除了。 很快，各方的反馈都回来了。其中有四家工厂都表示第一单可以接受低于MOQ的订单，但同时也给出了相同的条件，比如只能做工厂交货价，包装也只能是普包等。如果客户有其他需求，则需要自行支付额外费用。Cindy则回复说要问下上司，看是否能接受低于公司规定最小量的订单，并问Asif如果公司能接受，他多久能确认订单。 Asif看到这些回复后，一时间非常沮丧，心中暂时只能寄希望于萧懿，希望她能带来好消息。 虽然沮丧，他还是回复了Cindy：Dear Cindy:订单可以确认为实单，且我们有代理在中国。一旦得到贵司确认，我方代理会即可去贵司验厂。如无意外，验厂结束后便可付定金。另外，我们要求贵司提供离岸价并按照我们的要求印刷说明书和包装箱。 希望早日得到你的回复。Asif 邮件发出两天后，Asif没得到Cindy的反馈，他想再发一封邮件催促，但又觉得这样做会使自己处于下风，最终决定还是等等看。眼看着时间离销售旺季越来越近，他也越来越焦急起来。 正当他担心找不到合适的供应商的时候，忽然又收到了一封邮件。这封邮件正文只有一句话，简单写道：看到贵司发的询盘，恰好我们能提供，附件里有报价单，请查看。文末署名是Robert Asif本对这封邮件没抱什么希望，但打开附件后不觉眼前一亮。因为报价单上注明的最小订单量和他采购的数量非常接近，随后他又看了价格，发现报价相对于其他人的报价贵了一点。Asif在心里迅速盘算了一番：假如对方能接受自己的订单数量，同时提供FOB价格和彩箱包装，虽然单价贵了一些，但总体来说却是性价比最高的。想到此，他回复道：Dear Robert:很开心收到你的邮件。我发现你们的MOQ是200件，但我的采购量是180件,如果你们可以把MOQ降低至180, 我可以立即让我们中国的代理去你公司验厂看产品，等代理确认工厂和产品信息后，我马上付定金。期待你的回复。Asif 回复完邮件，他随即又写了一封邮件给萧懿，问她是否找到了能达到他要求的供应商。萧懿回复说暂时还没找到。 实际上，萧懿已经通过国内的B2B平台找到了一家基本Asif满足要求的工厂，然后又以Cindy和Robert的名义分别给Asif发了邮件。从目前得到的反馈可以基本判定，Asif没有找到符合要求的供应商的。所以，此刻她心里轻松了很多。接下来就是让在供应商方面别无选择，最终还得把钱付到自己的账户的问题了。 明确了Asif的处境后，萧懿以cindy的名义回复了他的邮件：Dear Asif:这两天我试图说服老板接受你的订单，但没办法，你的量太小，对我们来说量小意味着成本提高，所以老板不愿意接这样的小单，除非你把价格提高15%，这样我可以再尝试一下说服老板。Regards！Cindy 写完后，她本想再以Robert的名义回复Asif，但转念一想这样会让人起疑心，于是决定第二天再回复。 Asif看完Cindy的邮件后心凉了半截，对他来说，价格提高3%已经是极限了，15%的差价无论如何也接受不了。他现在只能寄希望于Robert，希望他能带来好消息。 萧懿在回复Asif后则是一直琢磨如何以Robert的身份回复Asif，思来想去后，她觉得应该先让Asif充满希望，随后再让他失望，但不至于绝望。在他迷失的时候再出场帮他解决问题，这样才能彻底打消他自大的心理，真正意识到一个强大的代理能给自己带来的便利和好处，在未来心甘情愿地付佣金。 《未完待续》戳戳底部小广告是对小编的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第9版正在出售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*