# 我是采购商，这些业务员总是让我抓狂，是我的问题吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-aXuLuNUIk7Uq9_Cz9TmKA
**文章序号**: 336

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我是采购商，这些业务员总是让我抓狂，是我的问题吗？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 回答了很多问题，第一次这么强烈地希望尽可能多的圈内人看到今天的文章。如果你是一个业务员，请转发给其他业务员看看；如果你是个采购，也请转发给其他采购看看。理解万岁！Dear Tess, 关注您的公众号近一年了，书也买来看，很是喜欢。有几个问题想请教您。 我公司性质属于跨境电商，在美洲、德国、英国、澳洲都有自己的仓库和实体店。我属于采购员，负责跟供应商联系采购产品。公司采购产品很多，经常要下很多单。我是刚开始参加工作的小白，我联系供应商是通过国际站联系工厂，请问还有什么途径可以联系做出口的工厂？我们在网上找工厂有三种情况：1、公司真的有好多单要采购，并且量很大；2、公司想换新的供应商；3、公司要开发新产品，已在国外采购并试卖，上司让我在网上调查，顺便寻找国内供应商。 但我经常发现业务员报价很不积极，有些甚至连目录表都不发给你。我不知道是不是我的沟通出现什么问题，如何才能解决业务员报价不积极？找供应商和业务员沟通应该注意什么？有单直接报单好吗？我的上司跟我说不要太急把底牌丢出去，要先和业务员沟通。但我不知怎么沟通，我只想迅速拿到报价，做对比，哪个性比价高，就到哪家下单，这种想法有错误吗？作为采购员，想吐槽一些业务员。有些业务员工作态度真的快把人逼急了，挤牙膏式的回答，基本我问才回答，回复我的时间又很长。我这边急着确定好产品信息，尽快下单（两个高柜），但感觉对方并不积极。 我文笔不太好，希望您能看明白。 Best regards，Tingye你好Tingye:相对于你来说，我既是卖家也是买家，所以很了解你的处境。鉴于你在邮件里提到的问题我基本都遇到过，这里可以给你讲讲我是如何和国际站的供应商打交道，以及如何从别的渠道寻找供应商的。1.和卖方业务员的沟通首先，必须得说，作为采购，你很懒。虽然你的想法是好的，（想从各家业务员那里拿到报价，然后通过比较得出性价比最好的产品），可现实总是比理想要瘦得多。假如你处在业务员的位置，会不会对一个陌生的、毫无把握可言的询盘付出100%的热情和精力呢？每个人都有最重要的事要做，因此每个人在做事的时候都是尽着对自己来说最重要的事做。假如你以及你的询盘对对方而言是无关紧要的，别人为什么要重视你呢？所以，想让业务员对你的问题作出积极的反应，首要任务是要认真对待他们，让他们相信你的订单是serious的，你对他们的态度也是serious的，这样他们才会认真对待你。归根结底还是利益在作祟，人只有在看得到的、或者既得的利益面前才能紧追不放。你让业务员看见钱，还怕他们不积极吗？其次，发询盘的时候注意IP、措辞和时间。我看你的工作地在中山，询盘IP和联系方式肯定是国内的。对绝大多数工厂的业务员来说，他们都有IP综合症。具体表现在对不同地区的客户有不同的对待标准，通常对国内的IP特别排斥，怀疑是贸易公司比较价格或者同行套价。你若被他们归纳到以上两种情况，询盘自然不会受到重视。除此之外，根据区域的不同，他们对根据IP和询盘的重视程度分别是发达国家大于发展中国家，发展中国家大于不发达国家。在此，我建议你们公司建立一个高大上的网站，网站上分别注明各个海外仓的地址和办公电话，你最好也买几张目标市场的电话卡，然后用电话卡注册不同的WHATSUP账户，买个多国IP的梯子，根据不同的市场选择不同的IP和联系方式去发询盘。这样做虽然麻烦一些，但效果肯定会好很多。假如你用熟练了，也没什么麻烦的。比如我现在可以随意切换25个IP，拥有7个海外公司在国际站注册的会员，还有其对应的海外号码，以及四部手机。别人看起来也许会觉得头晕，但事实上，每次我想比较价格，都会很快找到性价比最好的产品。2.寻找供应商的途径。寻找供应商的传统途径是阿里国际站，环球资源国际站和中国制造网，但这是个误区，因为除了国际站，国内的B2B平台也可以找到很好的供应商。另外，你不应该把目光只放到中国，还应该去印度、泰国、越南、老挝等东南亚国家去寻找，因为中国在某些产品的价格优势正在慢慢丢失。说了这么多，希望对你有用。TessPS：有问题的小伙伴请直接把问题发到邮箱[email protected],不要在微信留言。戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*