# 当太聪明人自作聪明起来，结果不要太呵呵

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_N_y_uHRPQcbHuuSl1Xqug
**文章序号**: 328

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

当太聪明人自作聪明起来，结果不要太呵呵 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文节选自《一个人的外贸江湖》下册Jeejia的订单告一段落后的某个炎热的下午，萧懿看着外面的似火骄阳，决定去游泳。到了泳池才想起来自己是个旱鸭子。不过既然来了，总不能白来吧。 她向四周望了望，观察到很多会游泳的人都有一个共同特点，即游几米换一口气，然后继续游。萧懿仔细琢磨了一下，觉得只要会换气就可以不被水淹到。至于手脚的划水动作，根本不需要人教，别人怎么划自己照葫芦画瓢就行了，应该没什么技术含量。根据观察到的场景，萧懿迅速得出了一个结论：学会换气才是游泳的关键。恰好旁边有游泳教练在教几个小朋友游泳，她站在旁边观察了一会儿就开始试着在水里换气了。 她找了一个不深不浅的水域，站定在水里后，身体前倾，深呼一口气后把头埋在水里，然后开始憋气，等到实在憋不住了，再把头仰起来张开嘴换气。如是往复练了半个小时后居然可以换气了。虽然不是很熟练，但也能游个三五十米。唯一让她不爽的是，她看别人在游的过程中换气很轻松，而且还有一些人能把头露在水面的同时身体漂浮在水面上，但自己怎么感觉这么累呢？不过萧懿还是挺得意的，觉得游泳不过如此，这么容易就掌握了要领，假以时日，肯定能练习好的。被急功近利的心理驱使着，她很想快点证明自己的能力，这么想着，就想往深水区试一下，完全忽略了自己半小时前还是个旱鸭子的事实。 萧懿慢慢地往深处走去，感觉到水的浮力越来越大，特别是水没过胸口以后，有种呼吸被压迫的感觉，这种感觉让她很不舒服，特别是莫名地心里有点慌。到了最深处，她踮起脚尖，水刚好到脖子的位置。萧懿想，即使出现了什么状况，马上站起来就可以了，再怎么着也不会呛到水吧。 俗话说理想很丰满，现实很骨感。萧懿只以为学会换气就行了，她没注意到很多人即便会游泳，也都带着泳镜。刚开始在浅水区她只顾着学换气，没顾上学在水里如何睁开眼睛，加上深水区水的浮力比在浅水区大很多，所以当她浮起来的时候整个感觉忽然就变了。 人在陌生的环境里容易发慌，萧懿闭着眼睛，周围一片漆黑什么都看不见。在分不清方向的情况下，她只能凭感觉胡乱地游。因为心里慌，不一会儿就筋疲力尽了，她想马上站起来，但浮力并没有让她能稳稳地站住，结果心里更慌了，一不小心就呛了一口水。 呛了水之后的萧懿彻底慌了。这一慌，连带着手脚也不协调了，完全成了乱扑腾。正在她惊慌失措的时候，有一只手拖了一下她的腰，让她得以从水里露出头来。 萧懿迫不及待地睁开眼睛大口呼了一口气，腿还在不停地乱蹬。忽然她听到了一声“哎呦”，同时觉察到自己蹬到了什么东西。站定后才看到对面有个男人，弯着腰，五官痛苦到扭曲到一起。萧懿脑子瞬间回想起刚刚蹬到了一个软软的东西，又看着面前这个人的表现，一下子明白自己伤害到别人的要害部位了。她面红耳赤地说了声“对不起”后一溜烟跑了。跑了好远才忽然想起当时周围就他一个人在，没准儿就是那个人托了自己一把呢，应该回去说声谢谢才对，但又觉得不好意思，于是灰溜溜地回家了。 回到家里，她无心工作，先是躺在沙发上拿着手机翻朋友圈看，看了一会儿觉得无聊，就又打开电脑浏览网页，但还是觉得心神不宁。百无聊赖中，她最终又选择打开邮箱看邮件。 一封半小时前到的新询盘静静地躺在未读邮件列表里。萧懿怀着毫无波澜的心情点开了这封邮件，看到的也是一封稀松平常的询盘，但她不知道，正是这封普普通通的询盘让她的生活第二次发生了质的变化。 询盘上这样写道：我们在找A产品，请给我们最好的CIF Odessa价格Oleg 萧懿看了看IP，显示买家所处的位置为乌克兰，又看了看价格条款和发送询盘的时间，觉得同行套价的可能性很小。按照她平时的习惯，肯定会把买家的公司、邮箱、电话核实一下，但那天她实在是什么都不想干，就把给俄罗斯客户的报价表修改了一下时间和价格，然后发给了过去。 A产品是一种常见的家用电器，目前在市场上竞争非常激烈。随着原材料成本越来越透明，很多工厂为了能拿到更多的订单，或主动或被动地陷入了价格战中。除了高端产品，中低端产品的平均毛利仅10个点左右。萧懿已经决定退出价格战激烈的市场，转而开发新市场，而乌克兰从来不在她的考虑范围之内。 乌克兰虽然在国土面积上是欧洲仅次于俄罗斯的第二大国，但经济却在整个欧洲排倒数第二。人均GPD不足2200美金，大多数人的月收入在250-320美金之间。特别是自2013年底以来，从基辅独立广场的亲欧盟示威，前总统亚努科维奇的下台与外逃，到克里米亚并入俄罗斯以及顿巴斯的战事。社会的动荡导致了159万平民流离失所，人们的生活水平骤降。 萧懿曾经拜访过一个乌克兰客户。那个时候的乌克兰还没有经历动乱，虽然她早就知道乌克兰是欧洲穷国，但当飞机降落在基辅鲍里斯波尔机场的时候，她还是被眼前的景象给惊呆了。她怎么也没想到，作为欧洲第二大国的首都国际机场，连飞机跑道都有坑，冷冷清清的机场和稀稀落落的乘客让萧懿直观地感受到本地的经济是何等低迷。 从机场去市中心的路上，看到很多苏联风格的毫无美感的单位职工宿舍楼。从楼里进出的人的穿着打扮可以猜到他们一辈子可能都换不起新房子了。基建更是一塌糊涂，因为没钱换，公交车和地铁说好听点可以说是怀旧，但也可以说很旧很破。马路和人行道都坑坑洼洼，主干道上有各种修了很久也没有完工的过街地道。整体感觉基辅就是90年代中国的北方城市。所以，基于对乌克兰的了解和实地考察，萧懿觉得在这个市场拿到优质客户的概率非常小。没想到的时候，这个买家很快对萧懿的报价有了反馈。 Dear Edith：我们需要10000台A产品，目标价是20美金，要求底座高度为10mm,面板厚度为10mm.如果能达到我们的要求，可以立即下订单。Oleg 看到这封邮件萧懿乐了，要知道她给客户报的单价是98美金，这砍价砍的，简直是比阿三还狠啊。还有，他给出的产品参数简直是开国际玩笑。但转念一想，不对啊，正常的采购商不应该这么还价的，更不会在参数上信口开河，除非这个买家神经病，要不然一定是哪里出了问题。 凭直觉，萧懿觉得客户的态度挺认真的，但为什么会出现如此幼稚的错误呢。他能在目标价差距巨大的情况下还回复自己，想必没有多少供应商对他发的询盘有认真的回应。她想了一会儿，觉得应该是买家把A产品的家用款和商用款搞混淆了。网站上放的是功率为3500W的商用款，而家用款只有1500-1800W。从外观上看，家用和商用的款式看不出太大的区别，客户提出的20美金的目标价正是家用款的价格。 萧懿思索了一会儿，回复道：Dear Oleg:谢谢你的回复。我发现对产品的要求是错误的。首先，你选择了3500W的商用款，那么该款的底座高度至少要20mm, 10mm的高度显然不利于散热，过多的热量集聚在底部会减少整机的使用寿命。 其次，你要求面板厚度为10mm,这在业内是不可能的。业内的标准面板厚度为0.7mm,低端机0.6，高端市场会选,0.8-1.0,显然你所要求的10mm是不可能实现的，没必要用那么厚的面板，我想你一定是笔误把1.0写成了10. 再次，你的目标价是家用款的价格。家用款和商用款在生产技术和产品参数上有很大不同。所以请确认您是需要家用款还是商用款。 期待你的回复。Edith 回复完邮件后萧懿又开始觉得百无聊赖，她心里有点烦躁，连看红楼梦都不能静下心来，最后决定出去逛逛。自从Linda走后，她就再也没有逛过街，反正今天不想干活，还不如去外面散散心。 萧懿漫无目的地走在街上，看着川流不息的人和车，内心一下子就放空了，慢慢地，也没有那么烦躁了。路过星巴克的时候，被咖啡的香味吸引，她进去要了一大杯摩卡和一个蓝莓芝士，看着环境还不错，便准备在在这里喝喝咖啡听听音乐消磨时间。 工作日的下午，咖啡店里的人并不太多，萧懿环视了四周，想找了个不容易被打扰的靠窗位置。她心想，再找一本好看的杂志，这样就可以懒洋洋地倚在沙发上享受着午后悠闲时光。角落刚好有个位置正符合要求，她怕被别人抢先一步占了，于是端着咖啡大步走向了座位，却忽略了清洁工刚刚放置的“当心路滑”的标识。 萧懿平时都穿平底鞋，不知道这天脑子哪里缺根筋，偏偏穿了一双12公分高的超高高跟鞋。路滑、快步走、高跟鞋，这三者的完美结合让萧懿毫无悬念以扑倒的姿势倒向了前面，手里的咖啡自然也不知道飞到了哪里了。 虽然结结实实地摔倒在地，但她居然没有叫出声。萧懿慢慢地从地上爬起来，回头抱歉地看了一眼站在身后的清洁工。人家刚打扫完卫生，自己就又把地面弄脏了，她不好意思地朝保洁阿姨笑了笑，准备说声对不起就打道回府。 她一边爬起来一边寻思，今天简直是太点儿背了，游泳被淹，喝咖啡摔倒，幸亏还年轻，这要是上了年纪，估计要骨折了。 萧懿捂着腰终于站了起来，一抬头，却看到一个满脸满身咖啡的男人正目瞪口呆地看着她。“得了，这下不但要赔礼道歉，还要赔给人家一件衬衣了。”萧懿心中暗暗叫苦。还没等她开口说对不起，这个男人脸上换露出了诧异的神色，说道：“居然是你？”萧懿奇怪，自己不认识这个人啊，她细细看了几秒钟，几千头神兽猛然在心中奔腾而过。这不是在泳池被自己踢到的那个人吗？简直是冤家路窄啊。但为了不至于场面太过尴尬，她决定装作不认识他。 未完待续......PS：写这段的时候我是一边笑一边写的，然后修改了好几遍，才让情节看起来不至于太离谱还有，我要爽约了 ，本来计划下册是四月底出版，最初还想着在婚礼那天给现场的小伙伴一个小suprise,现在看来最快也要等到五月底了。年后实在是太太太太忙了，展会、新订单、老订单、公众号更文，每天的时间被迫以30分钟为单位来划分。即便如此，写书的时间一再被压缩。后天广交会就开始了，又一大波事涌来，估计又有几天没时间写了。Anyhow,我还是尽量会在五月底完成所有章节，不让大家等太久。现在可以预定《一个人的外贸江湖》上册第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*