# Tess原创：一个美国客户和他妻子的故事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pkggkyEN2YsbD-VnE0bpag
**文章序号**: 367

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：一个美国客户和他妻子的故事 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有一个美国客户，最初接触他，给我的印象总是嘻嘻哈哈、没正形，甚至很容易在他身上找到很多花花公子的痕迹。他喜欢美女、美食、美酒。出差必住五星级酒店，且酒店必须有健身房、酒吧和按摩服务。总体来说，我们是两种完全不同的人，但他身上有一点让人非常钦佩的特质，即：二十年来坚持每天健身一小时。我知道世上没有多少人可以做一件事坚持二十年，特别是健身这种事。为了能让他放心把订单给我，刚跟他接触的时候，花了很多时间和精力让他慢慢地信任我，喜欢我。等彼此熟悉之后，他便陆陆续续告诉了我一些他的私生活。比如已经结婚快十年了，有两个可爱的女儿，妻子在家当专职太太，在外面有一个情人等。尽管我们在不同的国家，但很长一段时间（大概3个月），他经常会跟我在skype上聊天，而且一聊就会聊很长时间。我有一次告诉他，晚上应该尽量跟妻子和孩子在一起，还开玩笑地问他，如果他wife看到他经常和另外一个女性聊天会不会吃醋。他说他和妻子已经结婚很多年，无话。后来为了避嫌，也是因为觉得已经完全赢得了他的信任，没有必要在他身上花过多时间，于是对他设置了上线隐身，除了工作上的事跟他在线沟通，其他基本不再联系。起初他还会经常给我留言，慢慢的，因为我的回应少了，他除了工作上的事，再也没有频繁地联系我。后来他忽然失联了两个月，两个月后他出现，告诉我去新加坡做了一个手术，把一个肝捐给了妻子。 我惊讶。因为知道他爱的人并不是妻子，便问他为什么这么做， 他说，那是丈夫的责任。此后，他一直陪着妻子康复。公司交给别人打理。 2014年1月，他计划来中国谈业务，但因为妻子要去新加坡复查，就取消了计划，陪着妻子去了新加坡。2014年2月，他又计划来中国谈业务，最终又取消了，他说妻子恢复得不好，需要陪伴。从此，他又失联了。 2014年4月的某一天，他忽然打电话给我，我以为他来中国参加广交会。当电话接通的时候，他的第一句话却说：“Tess,我的妻子去世了。” 我不知道怎么说，也不知道怎么安慰他。只是觉得很悲凉。一年来的陪伴，几十万美金的医疗费，十几次国际航班往返，都随着妻子的去世都烟消云散了。我还没反应过来，他又说道：“我要和情人结婚了，祝福我吧。”我目瞪口呆，想起了一对外人看起来非常恩爱的夫妻忽然离婚的事。那个妻子离婚后说，他是个好丈夫，我也是个好妻子，这么多年我们一直都在尽着各自的责任，责任让我们很好地维系着婚姻。我们相敬如宾，甚至从没大声和对方说过话，可是我们都知道对方不爱自己。我们之所以结婚，是因为当初他正好需要一个妻子，而我恰好需要一个丈夫。现在我们都找到了自己爱的人，所以要离婚。原来，无论男人还是女人，都可以把责任和爱情分得很清。悲哀的是，我们可以和一个不爱的人和平相处，举案齐眉，而两个相爱的人大多逃不了互相伤害的结局。人，真是一种太复杂的动物。不开赞赏，不用打赏，戳一下底部小广告就是对作者的赞赏啦！第12版《一个人的外贸江湖》正在销售。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*