# Tess原创：收入两三千的英国人是怎么过活下去的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xa3Skdcc-FZA1xuIw2uaxw
**文章序号**: 399

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：收入两三千的英国人是怎么过活下去的 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 因为工作原因，每年都会去欧洲待一段时间。去的次数多了，渐渐发现在以物价超高而闻名的伦敦，除去住宿，其他地方的花销对本地人来说并不贵。在一些小城，有些东西更是便宜得让我们需要重新认识这个国家。 95%的英国人月收入在4000镑以下，普通大众的人月收入在2000-3000镑之间，折合人民币17767-26650。老实说，这个收入在北上广深并不算太高。从这点看，我们一线城市的收入和发达国家的一线城市很接近啦！ 接下来咱们看看英国普通人的生活是咋样的。 01吃在英国，有两家连锁超市，TESCO和Sainsbury。他们的关系就像肯德基和麦当劳，总是成对出现。没有人承认自己是第一，也没有人承认是第二。 从繁华的国际大都市伦敦到偏僻的乡村，都能找到这两家超市，除了规模因地区不同有所差异外，价格是全国统一的。 在伦敦，一瓶2L的依云矿泉水售价是两英镑，折合人民币17元，普通的500毫升的矿泉水在0.3-0.5镑之间，折合人民币2.6-4.4之间。 切成片状的、包装好的350克熟牛肉两镑每袋，换算成人民币则是25.3块一斤（500克）。在英国的两周，我是在狂吃牛肉的状态下度过的。实在是太便宜，而且还不用担心吃到假牛肉。 生牛肉更加便宜，每公斤只需1.5镑，折合人民币13.3，鸡肉两公斤3.6镑，0.9镑/500g，折合人民币8块钱一斤，都是剥了皮的鸡胸肉。 水果相对比较贵，一斤草莓和一斤无核小葡萄都是售价两镑，折合人民币17块。虽然有点小贵，但品质真没的说。大学的时候我们的一个外教来自牛津，她不止一次说中国的水果not tasty。去英国后真正尝一下那边的葡萄，苹果和草莓就知道人家所言不虚。 也不是说所有的水果都好吃，橙子和西瓜就不行，特别是西瓜，贵且难吃。（西瓜价格通常是1.7镑/500g,一个五斤的小西瓜要花人民币75.5）。估计是为了运输和保存方便，改良后的西瓜瓤都被硬化了，皮很厚，味道也不甜，妥妥被我们的西瓜秒杀。 02穿人们在买衣服的时候选择很广。有钱人可以去裁缝店定制两三百镑的衣服，一般人可以去平价服装店买10-20镑的大路货，低收入的人也有地方买1镑2镑的服装。 价格低并不意味着质量很差，在牛津本地的一个shopping mall，老王被标价两磅的纯棉T恤惊呆了，于是果断装了一回富豪，花了42镑买了五件衣服留做纪念。 付款的时候营业员看我们是外国人，说可以退税，于是退了10%的税，实际只花了38镑。38镑折合人民币337块，三百多块钱买五件衣服即便在中国也是很划算了。PS: 一些奢侈品的价格相较于国内也便宜不少，比如巴宝莉的风衣，最新款的价格比国内要便宜3000人民币左右。 本来以为这已经够便宜了，但南部小城威马斯的价格更让人大跌眼镜。在那里，有一家非常大的一元店超市，衣服、零食、水果、蔬菜、肉类、玩具等生活用品一应俱全，所有的商品真得是全部一镑。 这种超市没有营业员，只在出口和入口处站着两个保安。消费者买好东西后都是自己刷卡结算，非常方便。这种一元店或者二元店是为低收入者和学生准备的。衣服、太阳镜、鞋子、毛绒玩具多产自中国；食品、宠物食品、饮料、瓶装水等都是英国本土的品牌。只是蔬菜水果没有常规超市里那么新鲜，但品质还是不错的。 其实，一元店还不是最便宜的购物场所，还有一种专门卖折扣商品的商场，几乎所有商品都在一镑以下，十镑可以买一大堆吃喝用的东西。 03住在英国，住宿是非常贵的。普通的酒店，大概相当于国内普通快捷酒店标准的房间每晚的收费都要160-200镑，折合人民币1500-1800，国内三星标准的都要250镑了。酒店房间比较小，通常只有15平方，能达到20平方都算大房间了。东莞三星酒店的装修和面积都能秒杀他们的五星酒店。另外，几乎所有的酒店都是不提供牙刷牙膏梳子拖鞋的，最多只提供一个浴帽。虽然硬件不怎么样，但卫生状况普遍很好，这点值得国内的酒店学习。 如果在英国某个地方待的时间超过一个月，建议租一个房子。伦敦的租金相当贵，以一个两房一厅的公寓为例，一区，也就是市中心的房租在2300-8700镑之间，换算成人民币则是20432-77287之间。即便不在市中心，价格也不会太便宜，（是不是觉得我天朝的房租超级低），这也是很多专家一直在喊中国房租不够高的原因。既然咱的房价已经和伦敦接轨了，房租干嘛不接轨啊，这是一种畸形的经济现象呢，还是政府对老百姓的体恤了呢？ 除了伦敦，其他地方的房租比较平均，一个两房的HOUSE，租金在750-1200镑之间，合人民币6600-10660之间，一般这样的HOUSE都会有自己的小花园和停车位，环境也很不错。 04行 无论在哪里，政府都鼓励乘坐公共交通工具出行。所以英国的公交非常发达，多偏僻的村子都有公交车。伦敦市的公交更是四通八达，乘坐地铁几乎可以到达市内所有的地方，多数市民会选择乘坐公交车和地铁上下班。 伦敦地铁发行得出OYSTER卡很方便，乘客购买的时候可以根据自己的出行日期选择天数充值。我买了三天卡，21.5镑，这就意味着三天内我可以乘坐所有的地铁，且不限次数。 租车很方便，若租车旅行，在预定酒店的时候一定要选择有停车场的酒店，因为在英国停车实在是太麻烦了。以牛津为例，停车费一小时内4-4.5镑，此后每增加一小时增加两镑，24小时最高35镑，折合人民币310。贵就不说了，关键是很多很多停车场都是只能停两小时，有钱也不让停。感觉中国如果在停车收费制度上向英国靠拢，城市拥堵会很快解决，至少比单双号限行效果好。记得王福重曾经说过，中国治交通拥堵只要提高停车费就行，如果涨到一小时一百，交通马上通畅。当时觉得这人挺偏激，但从英国看，高额停车费以及停车时间限制的确对治理拥堵很有效果。 总体来说，在英国，人与人之间的收入差距并不大，生活品质并没有明显的差别。低收入者、中产和高收入者都有自己的购物场所，完全是丰俭由人。 英国只是发达资本主义国家的一个缩影，其他如法国、德国的物价都比较相似，东欧的消费水平要低一些，希望这些信息给将来出差到欧洲的外贸人一点参考。《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*