# 是我太傻太天真还是老板太精太老练

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VN4z2dCPLkwiPxFYboEdQA
**文章序号**: 397

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

是我太傻太天真还是老板太精太老练 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 以后Tess写的文章署名只能改成“Tess外贸Club忠粉”了，用原来的名字忽然开不了原创赞赏了，谁能告诉我是咋回事？业务员问题Dear Tess老师：首先简单介绍一下我的背景 ，叫Serena是一名外贸业务员，公司在阿里巴巴开了平台，主营类似于大头贴的照相亭 货值在2000美元左右。我在询盘、付款、货代、退款，这几方面有遇到问题，主要是和老板的立场见解不一样。我有问过我的一些朋友，但是他们要么不是从事外贸，要么就是和我一样的年纪，我的问题始终没有被解答。在此想求助于 美貌与智慧并存的Tess老师!希望您能帮我理一理。1.询盘进公司不久学产品、找关键词，然后发产品。效果很不错 一周之后就有了询盘，接着询盘几乎平均每天就有2个。后面陆续出单 公司开了P4P，但是反馈不理想。后来老板说以后要把我发的产品全部收上去，由主账号来分配。主账号会专门请个运营来管，几个业务员挨次轮流分 。我的天，晴天霹雳， 相当于断粮。老板给的理由是公司资源要让每个业务员都享受到 。我其实觉得很不公平 ，因为这就直接影响了我的业绩 。妥协的原因是想让自己尝试多渠道开发 比如邮件和Facebook。 公司其他业务员因为阿里效果不好 所以转战Facebook 有出单 所以我也想尝试 2.付款因为平台的缘故，我们实际收款少了1美元 。客户主动问我怎么回事，需要怎么付这一美元 老板说走PayPal。我觉得完全没有必要收这1美元。首先不是客户的错，我们完全可以给客户留个好印象，为什么要死扣这1美元？3.货代之前走过一票沙特的货，客户自己找的货代。后面有一个意向很不错的客户 ，需要帮清关。我问了我们常用的货，货代说需要SASO认证。我们没有，所以我就想用之前沙特客户的货代 。跟老板说明了情况，他同意用了这家。后来因为工厂打得木箱底盘太低，不符合进仓的要求，货代要求重新打，这样需要200块钱 。老板不同意，说一直都是这样打，为什么到他们家就不行。仓库那边要下班了 所有那边就自主打好了 然后发了图片（实话就是真的和我们打的底盘不一样）。结果老板大发雷霆， 说他们不懂规矩，要退仓。还对我说不熟的货代以后不要用。我的看法：我很不喜欢我们老板说的那句“不熟的货代以后不用。” 之前我是跟老板说过情况，他同意。出了一点岔子 你就这么否定我的工作！我不能接受 是我不该用这个货代 还是我们老板的问题？4.退款一个下单的客户因为觉得我们的货太重 不方便携带，想要退款。我觉得这个客户是很理智客气的，不是故意找茬优质客户。我是倾向于给客户退款，所以我跟同事商量了一下，老板也给了建议。然后回复客户，告知客户搬运过程把部件分开，最重的也就只有40KG左右，还会给客户赠送软件。客户觉得40KG 还可以接受 ，但隔了几天客户说让他老婆尝试搬了同等重量的东西很吃力，还是想要继续退款。我们老板最后同意给客户退钱 但是需要扣20%货款，客户不接受 最后放弃退款 。我的看法：为什么他们不站在客户的角看问题，我觉得这个客户没成，总会有客户买。给人一种强卖的感觉 很不喜欢。希望这封邮件足够幸运被Tess老师看到！ 也希望能有幸得Tess老师回复Best Regards,SerenaTess回复你好Serana:你的邮件读起来实在是太费劲，通篇一个标点符号都没有，我看了好几遍才明白。1.关于询盘分配我觉得你们老板的做法没问题。在前期，产品是你上传，付出的劳动比其他业务员多，得到的询盘比别人也多，这符合多劳多得的原则。现在老板要请专人运营，你自然不用再去上传产品，各方面的条件和别的业务员是一样的。所以，轮流分配询盘是最公平的办法。如果你觉得不公平，那应该怎么办？2.关于付款这1美金的差额是客户要求付的，不是你们老板付的。你觉得1美金不多，完全可以不收，算是送个人情给客户。这是典型的中国人思维，何况，很少人会觉得1美金是个人情。客户付这1美金，一方面是他们的交易习惯，另外一个是付款金额要和发票金额一致，如果将来他们清关的时候出现单据和银行数据不符，麻烦远比1美金大。这很可能是客户要求追加支付一美金的原因。你们老板同意收1美金的差额，目的肯定不是考虑客户的单据一致，而是他的经商思维，你情我愿，公平交易，无可厚非。3.关于货代你老板的做法很显然不妥，是种思维固话的体现。工作中有很多这样的经验主义者，觉得以前是什么样子以后就得是什么样子。这种思维会让新工作无法开展，但他既然是老板，且你还想在他手下干活，该忍的时候还得忍。遇到这种事，先把问题解决了，以后再遇到就不要自作主张，根据老板的指示做就行。如果他觉得此前的做法行不通了，自然会改变。人都是这样，不吃亏就不会长记性。至于你说老板否定了你之前的工作，觉得委屈，我觉得有点小题大做。如果职场中的人连这点小事都觉得委屈，未免太玻璃心。即便你离开了这家公司，下一家公司还是会让你觉得有很多地方受“委屈。”4.关于退款这件事你做得很好，站你。老板这么做的确会让客户觉得不爽，估计是奔着一竿子买卖的目的去的，但同时又印证了一个真理：钱在谁手上谁就有主动权。你没能力说服老板，只能得罪客户。货代和退款这两件事可以看出，你的老板应该是那种传统商人，格局不大，容忍度不高，对小钱也看得很重，不到万不得已，绝不吃亏。跟着这样的老板做事委屈是难免的，好处是可以早点看透职场的一些东西，心理上会快速成长起来。祝你好运TessPS:发个读后感，感谢这位读者的意见《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*