# 简单粗暴地抢别人的客户，后果也会很简单粗暴

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9BsMmQci8xWwmyBg1qkDBw
**文章序号**: 407

---

## 摘要

一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

简单粗暴地抢别人的客户，后果也会很简单粗暴 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | TessDear Tess：我有 一个英国客户，合作不到一年。最后一次订单是4月底发货的，目前是我最大的客户。客户在四月份下单的时候说过要做一些库存，所以那次订单比之前的订单量要大。他之前的订单周期基本是1个月或者1个半月，由于四月份那次采购的量很大，加之他也已经说了要做库存，所以发完货后就没有跟进客户了，想着等到7月初的时候再跟客户联系。到了七月后，我发了很多邮件，客户的反应不怎么大。今天给他们公司另外一个人发了邮件，那人回复说他们现在在英国本土已经有一个供应商了，这个供应商可以做所有的包装规格，并且价钱比我们便宜。客户说的这个供应商应该就是他们之前的老供应商。这个公司知道我撬走这个客户之后还假装客户到过我们工厂，回去后在客户面前诋毁我们。后来客户有把这件事告诉了我，且没有影响他们后续下单。现在客户发邮件说英国的供应商的价钱更加便宜，但是我有点不相信。因为当初刚联系的时候，客户有讨价还价，最后的价格是他满意了。并且有一个规格不是我们的常规款，我们是单独为客户开模做的这个规格。在最后一个订单还没结束的时候，客户有要求过账期，但是因为我们还没有合作到一年，所以公司也不同意。但当时跟客户说好，17年达到一定数量（这个数量是客户当初自己说过的年采购量），18年就可以开始重新谈账期了。在合作的这段时间里，客户没有任何质量投诉。难道真的因为客户所说的价钱问题？我是在微信上面直接搜索关键词找到您的公众号， 看了几遍文章后果断的关注了， 并且买了你的外贸江湖这本书， 花了3个晚上全部看完。 里面的内容实在是太精彩， 萧懿简直就是我外贸界的偶像。今天我写这封邮件主要还是有个问题还希望Tess老师能给一点意见。LisaDear Lisa:你的问题简单来说就是：我先撬了别人的客户，别人又把客户撬走了，现在怎么做才能再把客户抢回来？从你的描述中可以得到以下关键信息：客户很理智，一直选择能给他带来最大利益的供应商；竞争对手对你们的了解比你们对他们的了解更多；你和客户之间除了生意没有任何私交，当初你们从客户的供应商那里把客户撬走，最核心的因素是价格和服务。正如文中陈述的那样：价格是客户满意的，而且还为客户的一款非常规产品开了模具。也就是说，你们当时的优势是能满足客户的所有要求，并让他的既得利益最大化。但你一定要清楚，没有永恒的优势，因为形势一直在变。在这一年里，客户的原供应商不惜万里迢迢从英国飞到中国，伪装成买家到你们公司一探虚实，这说明他们非常重视这个客户，并且制定了把客户重新抢回去的详细计划。而你们却是一直被蒙在鼓里，即便后来客户主动告知拜访你们的“买家”是他们的原供应商（其实就是自己最大的竞争对手），但你们知道后却毫无作为，任期自由发展。从知己知彼的角度上来看，一开始，你们便处于下风了。好想问你一下，谁给你了你们稳如泰山的勇气？现在客户态度坚决地把你们换掉了，只能说这个本土的供应商给客户提供的比你们能提供的东西多。首先可能是账期。客户提出了新的账期，但你们没同意。如果你们是见提单副本付余款，竞争对手能给客户两个月甚至更久的账期。作为买家，即便账期久的那个价格贵一些，仍然有很大可能会倾向于后者。因为账期越长，买家的资金压力越小。换句话说，你若能给买家一年的账期，你们的客户会立即多到超乎想象。至于价格，你说竞争对手的价格不可能比你们高可能是对的，但一单生意能否成交，很多时候，价格并不是最重要的那个因素。因为价格低并不意味着客户就能得到最大的“利益”。其次是服务。本土的供应商在语言和距离上有着天然的优势，这一点是你们没有可比性。再次，可能是客户的采购计划有变。你说过，他们有一款非常规产品，你们专门为他们开了新模具，这说明当时只有你们才可以满足客户在这方面的需求。但是，若他们今年不再采购这款非常规产品，你们这个很重要的优势便不复存在了。而且，从竞争对手 的表现来看，为了抢回客户，既然他们能从英国飞一趟中国，也完全有可能也为客户开新模。假如他们真得这么做了，你们的优势便不复存在，把客户抢回去也在情理之中。最后，和客户的私交问题。可以看出来，你们和客户除了生意上有关系没有任何私交，不但没有私交，连平时的跟进都很松散。可以说就是掐着点算时间，觉得客户该下订单了才会主动联系。很明显，这不是一个成熟的业务对待“最大客户”的方式。综上，最后你们失去客户是必然的。至于如何才能把客户抢回来，从目前来看很难。但也不是说以后就毫无希望，你们现在唯一能做的就是等，等待竞争对手出差错，或者在等的过程中用别的方式和客户建立起一种新的关系。既然你已经看了《一个人的外贸江湖》，建议再看看Ali的案例，看萧懿是如何一步步把让他把自己的订单全部交出去的，希望对你有所启发。TessPS:Tess经常会从现有的求助邮件中挑选一些有代表性的问题公开回复。若你的问题不能公开，请在标题标明“隐私邮件”。否则则视为同意公开。Tess和所有求助人都是陌生人，并不知道你们的真实身份，她抽时间帮求助者答疑解惑也是免费的。若你的问题得到了解决，再转脸去投诉被侵权，有点恩将仇报的嫌疑。这种行为和最近忽然出现的个别会员相似。他们交了200块年费、又去参加了Tess外贸Club好多场免费培训聚会后，忽然翻脸要求退款，不退款就举报诈骗。从哪个方面看，这些人都给人不太厚道的感觉。-End-《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018►tess外贸club一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*