# 你都没做过外贸，还敢说朋友遍天下？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6Pcu533LT3vcAKGCh1ZY1w
**文章序号**: 380

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

你都没做过外贸，还敢说朋友遍天下？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01每次听到有些人说自己朋友遍天下的时候，我都会对他们的职业很好奇。但知道结果的时候又有些失望，这些人通常都是些生意人，常年天南海北地跑，自然是“朋友遍天下了。”只是，他们对天下的概念理解得过于狭隘，实事求是地说，他们所说的“天下”只是中国的某个区域或是用中国代表了天下而已。如果真要选出一个朋友遍天下的职业，外贸业务员应该首当其冲。在外贸圈，即便是混得很一般的人也会随口说道：我在X国有个关系不错的客户、我最近要去X国拜访一些朋友。翻开他们的朋友圈会发现，晒出和不同肤色、不同国籍的人在某个展会、某个工厂、某个餐厅的合影是外贸人朋友圈最常见的动态。02当很多人都觉得出国是出远门、并为此花好几个月的时间做攻略的时候，外贸人只需买一张国际航班的机票就可以来场说走就走的旅行。不是因为有钱有闲，是因为那是他们的工作。当很多人把一张老外脸看得很特别的时候，外贸人早就司空见惯，见怪不怪。曾见过内地一部门接待老外的规格之高，令人咂舌。他们觉得和外国人打交道就涉及到外事活动，不但花很多时间做准备工作，更是全程好几个人陪同，恨不得把对方当祖宗供着。外贸人是可以把一张外国脸当成中国脸看待的，不会把他们看得比中国人特别。见到外国人，外贸业务员的内心通常毫无波澜，但偶尔也会激动，激动是因为他们第一时间想到的是，要不要发展成客户赚点钱。至于一个外国人说要来拜访，他们顶多把车间和办公室打扫干净，目的也是为了给人家留个好印象。客户到了之后，一般情况下，除了那个负责接洽的业务员去接待，其他人该干嘛干嘛。大客户除外。聊high了，业务员会管顿饭，谈得一般，谈完后你走我不留。03外贸人的圈子很纯洁，找客户用不着勾心斗角，更不用依靠什么关系。反正大家都是陌生人，有能力的拿到订单，没能力的愿赌服输。所以，外贸业务员和国外客户的关系是非常纯粹的合作关系。至于后来大家能否成为朋友，完全由双方的三观是否契合决定。这种不建立在任何世俗东西之上的友谊才是真正的友谊，也是一辈子的友谊。除此之外，外贸人的见识远高于这个圈子以外的人。比如，他们知道欧洲的廉航会对托运的行李额外收费，这些额外的费用有时候比机票还贵，所以他们一早就会避免这些坑，不至于为了一张便宜的机票付出比机票本身更大的代价。看到帖子上很多人控诉欧洲航空公司对托运行李额外收费的霸道行为，外贸们好想跟这些人说：欧洲廉航政策了解一下？他们熟知网络上的各种坑，防范意识很强，不会轻易陷入黑客们的圈套，更不会被电信诈骗骗到；他们知道各国的风土人情。比如日本人不喜欢绿色，澳大利亚人不喜欢兔子，对苏格兰的男人来说，“正装”只指裙子。。。。。。由于见多识广，他们的视野更开阔，也更国际化。理解在这个世界上存着形形色色的三观。他们不会去鄙视别人，也不会去批判人家，因们清楚存在即合理。更难能可贵的是，很多外贸人足不出户，仅用一台电脑、一根网线就可以把世界连接了起来。讲到这里，外贸圈的小伙伴有没有觉得自己很高大呢做外贸感触今年是我在外贸圈是第十二年，已经用完了三本护照。下周又要开启一年一度的欧洲之行。回头想想，觉得挺骄傲的。那些朋友们，有在纽约、芝加哥、洛杉矶、巴黎、伦敦、柏林、马德里、米兰这些一线城市，也有在一些人们不那么熟悉的城市，如罗马尼亚的布伊拉、波兰的卡利什，匈牙利的赛格得，白俄罗斯的新格罗多克。每次去拜访他们，无论什么时候到达，总会在到达大厅看到有人在等我。这种待遇常常让我觉诚惶诚恐，有种收获远大于付出的感觉。我在《一个人的外贸江湖》里写萧懿深夜飞回国内，写她每次孤身一人回家的孤独，当我写完后忽然发现，上帝是公平的，虽然国内没人接，但在国外有那么多的人都在等她，这不也是一种平衡吗？生活可不就是这样，得与失总是维持在一个平衡的状态，想太多，只不过给自己徒增烦恼而已。原创不开赞赏，戳一下底部的小广告就是对Tess的赞赏啦！是外贸人的点个赞打个招呼哈！《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*