# 离职后客户给我下单，该不该接？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/b7zLSBjDH9JPQ2HyFmA3nA
**文章序号**: 374

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

离职后客户给我下单，该不该接？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess老师你好！有个问题求教你，知道你特别的忙，实在也不知道该找谁帮忙。希望你万忙之中能解答。我离开前公司后自己soho。有些前公司的客户，我告诉他们我离职后自己在做，他们就下单给我了。我猜可能是有些客户在我和前公司间比较价格，有时会把我的邮件发给前公司，也会把前公司的报价发给我看。现在前老板微信我，说我还在利用公司的资源，盗取公司的机密信息，会委托律师给我发律师函。我跟前公司是没有签署保密协议的，你说我这个情况算是违法吗？本来近期被二宝折磨的的心力交瘁，又出了这事，心里挺不踏实的。二宝妈你好二宝妈：这个问题可以简单归结为：离职后客户给我下单，该不该接。站在你老板的角度来看这件事，他有理由气愤。因为客户是从公司的平台上来的，属于公司的资源。你在公司做事，可以利用公司资源，但离开公司，就不能再利用公司资源。不管从契约精神还是从道德层面看，都没毛病。但是，客户资源和别的资源是不一样的。因为他是人，人有思维，会根据实际情况选择对自己有利的一方。这些都决定了客户是不可控的，即：他可以随时换供应商。所以，客户这种资源是种流动资源，且流向由其自身的一些特质决定，比如、忠诚度、和供应商的私交、趋利避害性等。显然，你暂时是客户流向的方向。客户选择你其实从侧面也说明了一个事实：如果不是你，他们找到了另外一家性价比更好的供应商，一样会换掉原来的合作伙伴。如果是这样，你原来的老板是无话可说的。看，人性是不是很有趣。就就类似很多人看到陌生人升官发财没什么感觉，但身边熟悉的、和自己一个阶层的人忽然发达了，心底会不爽。这是一样的心理。接下来讲讲法律，严格上来讲，你前老板给你发律师函是没用的。根据《最高人民法院关于审理不正当竞争民事案件应用法律若干问题的解释》：客户基于对职工个人的信赖而与职工所在单位进行市场交易，该职工离职后，能够证明客户自愿选择与自己或者其新单位进行市场交易的，应当认定没有采用不正当手段，但职工与原单位另有约定的除外。你没有跟公司签这方面的合同，你老板即使再气愤，也没用。不过，我个人认为，这件事应该还有别的解决办法。法律是道德的底限，在道德范围内解决不了的问题才会诉诸于法律，而这件事是可以在道德范围内解决的。不管怎么说，这个客户是从公司平台上获得的。做人最基本的一点要懂得知道知恩图报。你可以跟客户谈，也可以跟公司谈，把利润分一些给公司也是应该的。同时让老板明白，你没有什么不道德，客户选别的供应商，他一分钱利润也分不到，选了你，你还会念及老东家的好。老板接受则说明他是个明白人，如果不接受，那就意味着他宁可自己不赚钱也不让前员工赚钱，这种损人不利己的行为会让人觉得这人脑子有问题，对他也不用客气了。他想告就让他告，反正也不会赢。就酱紫啦！希望看到解答，你的心里会踏实一些。Tess原创不开赞赏，戳一下底部小广告就是对作者的赞赏了。（只戳不用关注）PS:七月份Tess外贸Club聚会在杭州举行，时间为2018年7月29号，会员可以长按二维码报名，也可以点击左下方“阅读全文”报名，非会员加群主微信报名：rwlp2018 第12版《一个人的外贸江湖》已经售完，现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 阅读原文 修改于

---

*全文完*