# 三年，甚至五年以下的外贸新人和老鸟们所欠缺的东西

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vO2vXpgE_qo37Kv0Rb1itA
**文章序号**: 422

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

三年，甚至五年以下的外贸新人和老鸟们所欠缺的东西 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/tess很多人总以工作年限作为判断其是否有经验的标准。在见过各种各样的业务员后，我发现经验这个东西虽然和时间有关，但那根本不是重点。任何一个在某个行业做久了的业务员，都会变成老油条，但未必都能积累丰富的业务经验，至于成为业内专家的，更是少之又少。一个人之所以优秀，除了具备普遍性的能力，必须具备一些其他人没有的特质。比如，身边的人能做到工作勤奋，你想超过其他人，除了勤奋，就得想想其他办法。 现实是，只要愿意，几乎所有的业务员都可以做到勤奋地工作。 可是，勤奋并不能保证这个人一定能把工作做好，更不能保证他一定会出类拔萃。 人之所以是高等动物，能把狮子老虎这些猛兽圈养起来观赏，根本原因是智商甩了它们几个银河系。孟子在《滕文公章句上》说过，“劳心者治人，劳力者治于人”，说白了就是没脑子的人只能让有脑子的人统治。劳力的者干活最多，也最勤奋，但最后还得供人驱役。 不要说世界不公平，正因为世界很公平，所以它才很好地分配了任务，让大家各司其职，该劳力劳力，该劳心劳心。 作为业务员，若想变成某个领域的劳心者，至少要具备逆向思维和换位思考的能力。 什么是正向思维，简单说，所谓正向思维，就是人们沿袭某些常规去分析问题，按事物发展的进程进行思考、推测。是一种从已知进到未知，通过已知来揭示事物本质的思维方法。这种方法一般只限于对一种事物的思考。人们的思维一般都是正向的，比如大家都认为做生意是要赚钱的，赔钱做生意的人会被认为傻瓜；比如业务员看到询盘就不知不觉会按照客户的要求来做。让报价就报价，让做样板就做样板。 这种思维有一个很明显的特点：省心，省力。只要是一个正常人，这种省心省力的活都能做。所以业务员必须要想到一个问题，既然大家都能按照客户的要求去做，客户为啥要把订单要给自己做呢？ 可悲的是，相当多的人即使拿到了订单，也不知道客户为什么要给他做，最后客户不下单了，也不知道为什么不下单。话说回来，什么是逆向思维呢？逆向思维是指打破固有思维模式，突破常态的一种思考问题的方法。它是思维中较高级别的一种方法。有些人有逆向思维的能力，但却只有极少一部分拥有逆向思维的习惯。一个典型的例子，一大妈去菜市场买菜，买了三个西红柿。摊主秤了下告诉大妈一共一斤半，3块7。”大妈说，做汤用不了那么多。摊主去掉了最大的西红柿，说，两个一斤二两，3块钱。”从摊主报出的重量可以看出来称是有问题的，但大妈并没有质疑，而是从容的掏出了七毛钱，拿起刚刚去掉的那个大的西红柿，扭头就走。摊主当场无风凌乱。还有个有意思的案例，一个小伙子打算跳楼自杀，因为谈了八年的女朋友跟一个富豪结婚了。别人怎么劝都没用，一大爷说，小伙子，你白睡了人家老婆八年还觉得亏？小伙子想了想，忽然就想通了，笑了笑走下了天台。这就是逆向思维。 拥有并习惯了逆向思维的业务员面对询盘会怎么做呢？首先，他会分析客户发询盘的意图，有订单、无订单、找备胎或者只是简单询价，然后针对每一种情况做出处理，最后完成一封适合每一种情况的回复。 其次，他会考虑其他接到询盘的竞争对手会怎么做，分析完竞争对手的反应后，再想办法写出一个让客户眼前一亮的回复。因为如果第一封邮件不能迅速吸引客户的目光，以后让他回头找自己的概率是无限接近于0的。 聪明的业务员都知道如何让自己在客户那里显得与众不同。 这里给大家举一个前两天遇到的例子： 这封询盘是个比较普通的询盘，不同之处在于带了一个附件，附件是产品图片。经过分析，我给客户的回复如下：告诉他附件中的产品在他们当地市场的零售价根据客户的利润，运费，关税，推出正常价格应该是多少；告诉他我们的价格范围；同时也告诉他，如果他想要更低的价格也行，不过是保质期短一些而已。这样为他以后还价做准备。因为客户很专业，在没有深入沟通之前，不发具体的报价。我相信客户看到这封邮件一定会记住我，并再次回头找我。他的回复如期而至，内容和我期待的差不多。客户对我的态度在这里一目了然：不想浪费时间再找其他工厂。到这里就可以看出来，信息收集能力和信息分析能力对一个业务员来说也非常重要。当然，如果你真得想把外贸业务做好，还必须具备更多的能力，比如过硬的语言能力和良好的沟通能力等。到这里，忽然想起了《南华经》上的一段话：巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，汎若不系之舟，虚而敖游者也。今天就谈到这里，有空再唠。-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第一版开始预定，九月二十号发货。预定可通过以下微信：Tessranlywaimaojianghu2017 waimjh2018《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*