# Tess原创：当客户让你买保险的时候，订单可能是骗局（有必要转发、收藏）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7d8Pml2yvWkGkmLNuwflXw
**文章序号**: 365

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：当客户让你买保险的时候，订单可能是骗局（有必要转发、收藏） 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 今天来还原一下我向中信保道歉的那件案子，顺便再给大家提个醒：事有异常，必有妖孽，小心才能驶得万年船。 求助者在邮件中说：他们的订单投了中信保的保险，且已经提前告知中信保买家在保加利亚，收货地在希腊，中信保表示没有问题。但货在目的港被第三方提走后买家消失了。他们此时找中信保理赔，中信保以各种理由拖延赔付。 大概是听多社会上一些保险公司拒赔的负面新闻，也许是中信保作为副部级央企，在投保者面前是绝对的强者，而人都会对弱者抱有天然的同情心。所以看到求助者的邮件后我就写了一篇文章，对中信保的服务提出了质疑，并呼吁大家如果谁能帮到这位求助者，可以直接联系她 。 后来大家也看到了，当天我就删除了这篇文章。因为文章发出后，求助者要求把她的联系方式换掉，中信保东莞区的总负责人也留言给我，指出我不能只听一面之词就做出判断。我觉得人家说得对，所以就删了文章，又写了一篇，给中信保道歉。 后来中信保专门联系我，告诉我了这件事的来龙去脉，希望我给大家呈现出案子的原貌，并给出口企业提个醒。听完了这件案子的整个过程，我的感受如下： 关于保单的误区：求助者说他们的订单投保了，这是真的，可这张保单是东莞政府为了鼓励出口，给中小企业的一种普惠政策，中信保配合政府出的一张免费保单。 免费保单和常规的付费保单在责任和义务条款上是不同的，比如，不管订单金额多大，免费保单最多只能赔付15万美金，而且中信保没有强制性的义务为去为企业调查买家的信誉。但如果企业要求中信保调查买家的信誉，中信保就要去做。 我问中信保的负责人，如果不去审核买家，风险岂不是很大？到时候出了事，你们要赔很多钱啊。负责人说，我们也没办法，这是政府行为，我们只能支持。其实等于蒙着眼睛，在前面一摸黑的情况下为本地出口企业提供保障。我们人手就这么多，付费保单的事还忙不过来，实在没有太多时间和精力放到免费保单上。如果真出现问题，我们就得赔。这也是为什么免费保单的最高赔付额度是15万美金的根本原因。 关于企业和中信保的失误：投保后，该企业只告诉中信保买家是迪卡侬，并没有提供客户详细的信息。中信保觉得迪卡侬这样的世界知名商家的信誉肯定是没问题的，于是也就没有要求企业提供进一步的资料去核实。出事后要报案了，企业才提供了详细的买家信息，中信保此时发现这个买家的邮箱是个免费的雅虎邮箱。PS:迪卡侬是极具规模的全系列运动品连锁商店。在法国拥有最大的产品开发和设计中心，同行业位居欧洲第一、全球第二。 我知道这个细节后觉得很不可理解，免费邮箱这么大的bug业务员居然都没发现。如果是刚毕业不久的小菜鸟出现这种失误，还勉强有情可原，但作为一个外贸老鸟，实在是工作上的重大失误。不要说世界知名大企业，稍微正规点的企业，考虑到邮件安全，都会有自己的企业邮箱。迪卡侬这种世界级公司可能用免费的雅虎邮箱作为自己的联系方式吗？ 另外，一个用免费雅虎邮箱、自称是迪卡侬员工的人，企业难道不需要去核实一下他的身份吗？核实工作很简单，只需要打个电话给迪卡侬即可。更何况，付款条件这么苛刻（20多万美金的货只要付一万的定金，余款要在收货方收货后六十天才支付），企业得有多大的胆子才敢接啊。 企业敢接，不外乎两个原因：一个是迪卡侬名声在外，另一个就是觉得有保险，出了事有人赔。或许很多投保企业都不明白，不是说买了保险就万无一失了，保险公司是在一定的条件下才赔钱的。中信保的理赔基本原则是：如果某案子最终证明是诈骗案，他们不会赔。 这个案子所有的证据都指向诈骗。比如买家以迪卡侬的名义下单，提单上的收货方却要求填另外一家公司，最终提货人又是第三家公司、发货后买家消失等。所以，工厂若想拿到赔款，只能提供证据证明这个案子不是诈骗。最直接的就是找到当初下单的那个人，让他承认收了货没给钱。但这个人已经消失了，而且是故意消失的，估计不好找。PS:还有个情况，中信保和企业的说法不一致。中信保说，他们通过当地律师找到了迪卡侬去核实买家信息，迪卡侬说他们公司从来没这个人；企业则说，迪卡侬承认那个人是他们的前员工。至于哪个是真实的，我们不做判断，但有一点可以肯定，此人现在已经跟迪卡侬没有任何关系了。 其实，这个订单的整个过程有很多不合常理的地方，从客户的邮箱、到提单、以及提货人，假如工厂稍微有点警惕心，事情都走不到这一步：货没了，买家消失了，保险公司不赔了。 可能有人会疑惑：为什么诈骗案不在赔付范围之内。这很好理解，因为诈骗太好操作了。 打个比方，某国外骗子A和中国骗子B合作，A冒充国外知名买家做赊销，B去买了保险，最终A用别的公司收货后消失，然后B再以收不到货款为名报案要求赔付，如果保险公司这都要赔，那岂不是成了骗子的摇钱树。 这种事情很多，中信保早在二月份就专门归类了，有兴趣的小伙伴可以去看看警惕！近期部分人员在非洲地区冒用海外买方名义进行诈骗（点击可看原文） 通过这件事，我们可以知道：不要对一些事想当然，比如：买了保险不等于真得保险，只能说相对保险；免费的东西才是最贵的，案件里的工厂以一张免费的保单换来了一个20万美金的教训；对不正常的东西时刻保持警惕；不要被大订单冲昏头脑，风控很重要。PS:看到一个读者发的朋友圈，对她的批评和表扬全部接受。因为校对就是我自己，我是那种很变态的人，自己写的东西，写完了绝对不想回头看第二遍，所以，你们可以想象，我是怀着多么痛苦的心情和勇气，在写完27万字后又去重新校稿的。所以，还是戳一下底部小广告鼓励一下吧，保证下册一定校对两遍。对了，请问这问读者，你咋看出萧懿性冷淡了？第12版《一个人的外贸江湖》现在可以接受预定，六月十六日发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*