# 一个“微笑型”抑郁症患者的日常

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/f4jxwvHKuf6ubdVP4x37lg
**文章序号**: 404

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一个“微笑型”抑郁症患者的日常 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本章节节选自《一个人的外贸江湖》下册 Linda患抑症已经很久了。除了她自己，谁也不知道。一般的抑郁症表现为终日情绪低落、言行迟滞。而到了重度期，很多患者会有轻生的念头，有的则直接自杀。可是，不是所有的抑郁症都是可以看出来的，有些病人表现出来的症状和人们认知中的症状会截然相反。 在医学界，医生把那些反常的抑郁症称为“不典型抑郁症。”不典型抑郁症通常有三种状态。 微笑型：患者虽然心中极度郁闷苦恼，但在人前却总是有说有笑。别人很难察觉到他的抑郁情绪。如果和他们进行深入的交谈，患者往往会说自己是“强颜欢笑”或者“苦笑”。虽然在笑，但内心没有任何愉快的感觉。 勤勉型：一般人患上抑郁症后在做事的时候会提不起精神、不愿动，从而导致工作效率非常低。但勤勉型患者却往往表现得对工作非常狂热，人们会误以为他们是“工作狂”。他们全身心地投入工作，终日忙忙碌碌，最怕“闲下来”。因为一闲下来就会变得很茫然，觉得生活没有意义。简单地说，他们必须以忙碌的生活状态去隐藏内心深处的抑郁。 隐匿型：这种抑郁症更特殊，它是一种以身体症状掩盖抑郁症状的抑郁症。病人的抑郁情绪不明显，但总会觉得身体某个或者多个部位疼痛。因而经常辗转于内科、外科求治，做了许多不必要的检查和治疗。常规的镇痛药物治疗也无明显效果，有些患者往往被误诊和误治。 Linda所患的正是“微笑型”抑郁症。即便是敏感的萧懿，也没有从他们平时的聊天中发现什么蛛丝马迹。微笑型抑郁症应该是所有抑郁症中最痛苦的了，其他的抑郁症都可以从别的方面发泄自己的情绪，但唯有这个，是一直逆着自己的真实感受去生活的。时间久了，精神崩溃是必然的。Linda知道，自己离崩溃的边缘已经不远了。 最近她经常会梦到妈妈。梦中都是妈妈躺在病床上拉着她的手，叮嘱她以后要靠自己的场景。每次醒来，Linda就无比懊恼，因为梦一醒，妈妈就没了。这种懊恼让她越来越渴望一直睡下去，可是越想睡，越睡不着。 Linda还有个哥哥，别人的哥哥都是保护妹妹的，她的哥哥却是家里的霸王。不管多小的事，只要对她稍有不如意便是非打即骂。不仅从小就不好好读书，还早早地跟一群小混混在社会上东游西荡。更是在初二的时候就放了一把火烧了教室。从此，再也没有学校敢接收这样的学生了。 儿子的种种行为在别人看来是恶行，是欠管教，但在他爹的眼里却是有本事的表现。慢慢地，哥哥成了当地人见人躲的地痞流氓。如今快五十了也没有哪家姑娘愿意嫁给他，身边的“女朋友”倒是换了一茬又一茬。 俗话说有其父必有其子，其实这句话反过来说也没毛病。在Linda的印象中，妈妈永远是那个忍气吞声的胆小女人，父亲可以随时对她辱骂殴打。饭菜做得不对他胃口了，打一顿；在外面遇到郁闷的事了，回家打一顿；喝醉酒了，妈妈还是逃脱不了被打一顿的命运。 Linda从小就暗暗发誓，一定要考上大学，带着妈妈远离这个让她只有噩梦的家。所以她在学校拼命学习，从小学到初中一直是班里的第一名。在她读初三那年，有人给她说了一门亲事，对方承诺给5000彩礼。父亲听说有那么多钱，马上命令她退学。但那次妈妈一反沉默的常态，在父亲面前哆哆嗦嗦地说出了自己的意见：“娃现在小，还没到结婚年龄。如果能高中毕业，肯定比现在值钱。而且，一毕业就可以嫁人，到时候别说五千，一万也会有人给。反正她读书又不花家里钱，不如再让她读三年，到时候要一笔彩礼给她哥娶个媳妇。” 父亲大概觉得等三年多要5000块很划算，也就没有再逼她退学了。也是辛亏有了妈妈的建议，她才得以继续读高中，要不然，Linda的人生要重新改写了。 到了高中，Linda更是没日没夜地读书。她想好了，一定要考上大学带着妈妈离开这这里。这个强烈的信念让她时刻不敢在学习上懈怠，这也让她一直保持这年纪前三的好成绩。为此，学校不但减免了她全部的学费，每月还给了她7块钱伙食费。 高三的时候，为了让她安心学习，学校专门给她配了一个单间。别的学生都是睡通铺，一个房间睡二十几个人，她却一个人独享一个房间。这些特殊的待遇更让她深刻地意识到只有知识才能改变命运，只有出类拔萃才能让别人高看一眼。 整个高三，她只在过年的时候回家住了两天，其余的时间都在学校废寝忘食地学习。 七月九号，她考完最后一科，志满意得地走出了考场。想着很快就可以离开这里了，心情便格外得好。回宿舍收拾了简单的行李，Linda步行20公里回到了好久没回去的家。 刚走到村口，她就听到了母亲的哭嚎声，还看到家门口还围着一群看热闹的人。她飞快地跑过去，冲开人群，眼前的一幕让她惊呆了：醉醺醺的父亲正在脚踹鞭抽在地上打滚的妈妈。妈妈满脸是血躺在地上，那么多看热闹的，居然没有一个人上前制止。 Linda既不愤怒也不害怕，她平静地抄起一把铁锹，稳稳地砸在父亲的脑袋上，这个醉鬼一下子就倒在地上不动了。 她把妈妈搬到架子车上，又从屋里翻出两百块钱，在众人惊讶的目光中，一个人拉着妈妈去了乡里的卫生院。检查结果是：左侧三根肋骨骨折，鼻骨骨折，两颗门牙脱落、眉骨骨折、脾破裂，肾挫裂伤。而且很多伤都是陈旧性的。Linda盯着这份检查结果，看着在病床上昏睡不醒的妈妈面无表情。她没空悲伤，她得想个法子尽快摆脱那个恶魔父亲。 凌晨两点的时候，妈妈醒了，Linda问她要不要喝口水，她摇了摇头，握住女儿的手轻轻说道：“以后要全靠你自己了，嫁人的时候好好挑挑，找个对你好的人，别像我一样，要不然妈死不瞑目啊。” Linda强忍着泪水安慰道：“医生说了，你这只是皮外伤，养一段时间就能恢复。我已经想好了，等我拿到大学录取通知书，咱俩一起去上大学，离开这个破烂家。” 妈妈笑了，脸上露出了很欣慰的表情，然后安详地闭上了眼睛。Linda以为她只是睡着了，却没想到妈妈再也没有醒来。 妈妈的娘家没兄弟，外公外婆早已去世，只有一个远嫁的妹妹和本家两个侄子。这在农村，属于典型的娘家没人。所以，人死了就死了，也没人来给本家嫁出去的闺女讨个公道。 丧事很简单，一口薄棺和一串鞭炮送走了妈妈。出殡那天下着大雨，她低头看着脚下泥泞的路，眼眶依然是干的。很快有人窃窃私语，说有其父就有其女，女儿跟爹一样狠心，亲娘下葬都不落泪，没见过这样的。 父亲没了发泄对象后变成了每天摔罐子砸碗。在他发泄完情绪后，Linda就一声不吭地把地上的一片狼藉收拾得干干净净。她现在什么也不能做，只能等那张能改变自己命运的录取通知书。 拿到通知那天，她按捺住兴奋的心情，偷偷去了一趟小学老师家，把通知书放到他那里让他代为保管，然后就开始计划何时离开。 开学前一周的晚上，在外面喝得醉醺醺的父亲一进门就兴奋地跟她说有人给她寻了一门好亲事，对方愿意出两万彩礼，而且已经给了一千定金。说完从口袋里掏出一卷钱在Linda面前扬了扬。Linda正愁没路费，于是说：“我这个样子，一件像样的衣服都没有，怎么去相亲？人家看我这样，说不定就反悔了。” 正在兴头上的父亲或许觉得女儿言之有理，也或许喝醉了脑子不灵光，很大方拿出四张五十的钞票扔给她，让她去城里买两件新衣服打扮一下。第二天，Linda带着两百块钱和录取通知书踏上了去学校的路。 后来父亲找到了学校，气势汹汹地要把她带走。Linda拿出妈妈的体检单冷冷地盯着他，恨恨地说道：“你再来找我，我就报警你故意杀了妈妈。那么多人看着，都可以作证是你活活把她打死的。这是医院的证明，人证物证都有，你就等着被枪毙吧。” 这个横了大半辈子的恶棍像打量陌生人一样打量着女儿，他忽然意识到眼前这个亭亭玉立的大学生已经不是一个柔弱可欺的小女孩了，于是骂骂咧咧地走了。 此后，Linda再也没回家过。即便是结婚，她也只是告诉未婚夫自己是个孤儿，家里人早死光了。这么多年她不生孩子并不仅仅是因为工作的原因，是因为以往的经历让她不知道如何去和孩子相处，她甚至不知道身为父母，应该如何去爱孩子。 又有三天三夜睡不着了，Linda头疼欲裂。她瞥了一眼床头放的一整瓶安眠药，有个念头忽然在她脑子闪过：如果把这些都吃掉永远不再醒来就好了。她看了看表，此时正是中国的上班时间，她打算跟萧懿聊聊天。 “在忙吗？”Linda发了一条消息。萧懿正在看书，看Linda这个点发信息过来，马上发了视频请求过去。视屏那头的Linda神色疲倦，双目无神，看起来比平时老了十岁。“大半夜的不睡觉干嘛啊？”萧懿皱着眉问道。Linda苦笑了一下说：“失眠啊。你有办法让一个吃了10粒安眠药还睡不着的人睡着吗？我都三天三夜没睡觉了呢。”萧懿立即意识到了事态的严重性，她担心地说：“你得睡觉，不能这么熬下去，要不然身体会垮掉的。如果实在不行去医院让医生给注射一点丙泊酚，这样可以暂时睡个好觉，恢复一下体能。”“算了，我可不想依赖那种东西，要是医生用错了药量，把我的小命要了怎么办。”Linda笑着说。萧懿观察着Linda，忽然问道：“你是不是遇到什么事了？我感觉你不太正常。”“我没事啊，就是这段时间睡眠不好，估计是工作太累了。”Linda说。“要不我俩一起去旅行吧，你不是说现在对巴黎很熟悉了，都约了好几次了，不是你没空就是我没空，现在正好趁着咱俩都需要休养，可以考虑去旅行。”萧懿建议道。“要再过两个月才是巴黎最美的旅游季呢，到时候再来吧。你最近已经够奔波了，还是老老实在家里待一段时间比较好。对了，你上次跟我说要结婚，真得决定了吗？”“决定了。”萧懿很坚定地回答道。Linda犹豫了一下说：“你现在不是处在正常的心智状态，建议不要这么快做决定。女人往往会为了爱情之外的很多东西去嫁个一个男人。而婚姻如果不是以爱为基础，一丝风吹草动就能让它解体。离婚太麻烦，所以还是不要轻易结婚。现在问问自己，你确定爱这个男人吗?还是在你生病的这段时间他做了什么让你感动的事情？如果仅仅是感动，我劝你算了。对了，他知不知道你的财务状况？如果知道，那就更要慎重。跟你这样的人结婚，在外人来看，绝对是一本万利。” 萧懿想了想认真地说：“我承认是有感动的成分在里面，但爱情也是有的，或许还有其他成分，反正他是我遇到的相处起来最舒服的人。如果想结婚，目前他是最佳选择。” “你想结婚吗？”Linda问。“平时倒无所谓，只是这段时间我忽然萌生了想有人陪的念头。还有啊，”萧懿停顿了一下说道：“其实我骨子里还是蛮传统的。按照中国人的传统，女人死了之后都是葬在夫家的墓地，从没见过哪个女人埋到娘家的墓地里。如果死前没嫁出去，大多都葬在了荒郊野外，感觉好凄凉啊。关键是清明节也没人去扫墓添坟，时间久了，说不定连坟头都找不到了呢。活着的时候可以随遇而安，死了总得找个地方长住吧。我这个时候找人结婚，是有一点私心的。这么一想，反倒觉得人家被我算计了呢。” 萧懿的这番话把Linda逗笑了，她抹着笑出来的眼泪说：“你是在跟我开玩笑吗？人都死了还考虑那么多干什么？以后大家都进公墓了，拥挤得很，你还幻想在荒郊野外独占一片地，野心很大啊你，真是想的美。再说了，你不还有珵珵吗？放心，儿子是不会忘记给妈扫墓的。这点完全不用担心。不过经你这么一说，我倒是得考虑一下要是万一哪天我去世了，谁来继承遗产呢？” “你一个亲人都没有了吗？即便父亲那边没人了，母亲那边应该有人吧。不是以前听你说你还有一个亲姨吗？”萧懿分析道。 “算了，咱俩没事讨论这些东西干啥，真不吉利。好了，我睡觉了，你去忙吧。”说完，Linda关掉了视频。-End-PS:我向太阳发誓，这个月底一定出版下册，目前正处于改稿状态。《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018►tess外贸club一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*