# 外贸战术篇：你打的是假电话？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rQsvntxHrOw4N3COOv1QdQ
**文章序号**: 341

---

## 摘要

近两年圈里好多人在困扰，是外贸变差了还是市场变化了？为什么有的人天天抱怨，有的人却默默做大？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

外贸战术篇：你打的是假电话？ 原创 Roger T Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 近两年圈里好多人在困扰，是外贸变差了还是市场变化了？为什么有的人天天抱怨，有的人却默默做大？ 开发信石沉大海还可以理解，为毛老客户都不回邮了？各位大师的邮件攻略也纷纷失效了吗？ 经历了一年多，答案渐渐浮现。在一段时间的验证后，决定给更多的新入同行做个分享： 因为经常服务外贸客户，在日常生活中接触了大量的外贸人，并逐渐形成了相同的圈子。日子久了也经常能听到这些外贸人的声音，他们有时喜有时悲，有时兴奋有时低迷，从大国大事到小国小事，无时无刻不在影响着这些既优秀又敏感的外贸人。 苦逼的日常开发客户、汇率、KPI、邮件确认、电话再确认……充斥在他们的日常生活里。他们几乎没有休息的时间，常常半夜还在跟海外客户通话或收发邮件。虽然半数以上的第一线外贸人都是如此，但大家的战绩却各有不同。 好的特质在长时间的接触和耳濡目染后，逐渐总结出战绩较好那部分外贸人的一些特质： 1. 他们中的大多数，初入行业时外文水平并没像现在这样游刃有余，而是通过入行后的学习积累加实战而来。 2. 接触国外用户之初，也同样手足无措，不知道什么该说什么不该说。直到发现提前准备和冷静应对就能搞定客户。 3. 入行一段时间了，仍然只敢发邮件，看似万无一失，实则效率不高，而老板往往喜欢只发邮件就能出单的人，这也是原因之一，而那些优秀的外贸人会发现这个问题并及时改进。 总结： 今天的成绩不是一朝一夕的结果，持续学习、提前准备和冷静应对是获得成果的必备条件。 好的习惯除了上述特质，还有一些入行后形成的职业习惯： 1. 有机会和客户见面就见面沟通，没机会见面就电话和邮件沟通，最后才是纯邮件沟通。 2. 最短的时间记住客户的名字，最短的时间让客户记住你的名字。 3. 除了建立邮件联系，应尽快有一两次通话，最好让客户记住你名字的同时记住你的声音。 总结：无论是内贸还是外贸，见面沟通最佳，电话沟通较佳，文字沟通最差。知道这些并能持续优化的人不多。 综上所述，重邮件轻通话是普遍现象，而形成此现象的主因除了语言和心理障碍，还有国际通话成本过高的问题，特别是传统产品利润逐步走低的今天。 大家在近年使用国际通讯服务时，先后经历了种种尝试，有购买数字话机或数字网关打ip电话的，也有用im软件沟通的。现在留存下来的较常用的通讯软件仅有一两个国际品牌，但大家普遍反馈这些国际品牌的通话稳定性越来越差，而且在客户接听时显示的也是随机号码，对业务开展和客户间建立信任造成很大困扰。所以，好的通话工具就显得特别重要了。 好的工具既然明确了问题所在，那么我们就能针对性解决。经过大半年的寻找和尝试，在机缘巧合的情况下体验了一个专门服务行业客户的企业应用，它能够完美解决上述问题，而且还能发送全球短信，服务提供商是深圳百先科技。 好的战术好的特质、好的习惯和好的工具，都只是你战术系统的一部分，只有根据自身情况组合才能形成有效的战术。点击阅读全文或识别下方二维码即可参加活动http://www.bxim.com/activity/indexTess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。 阅读原文

---

*全文完*