# 嘲笑、抨击范冰冰自作自受的人都是咋想的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ig_lfWimjT5TDyLEPTVPMw
**文章序号**: 434

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

嘲笑、抨击范冰冰自作自受的人都是咋想的 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess01国庆期间，普天同庆，全民狂欢。范爷8亿罚款的新闻一出，立马独占各大平台流量的头把交椅，一如她在红毯走秀一样，艳光四射，亮瞎各路围观群众的钛合金双眼。 对FBB的处罚，不同人表达了不同的看法。有年薪12万的富人（国家规定，年入12万即为富人，需交富人税）感叹道：作为富人，要工作66666年才能赚够交够FBB的罚款，而我华夏文明上上下下满打满算也才5000年！富人们开始怀疑自己的富人身份，但我只想弱弱地问一句：你们年薪都12万了，交富人税了吗？ 还有一些对处罚不满的人士纷纷留言表达自己的观点，充分显示了我广大群众的强烈正义感。 站在道德制高点谴责范冰冰的人估计没意识到，自己很可能早已有意无意触犯了法律，若认真追究起来，也可以被判刑。因为我国逃税罪的起刑标准非常低。一般人都有可能触犯，特别是个体工商户、中小企业主。最高人民检察院、公安部于2010年5月发布的《关于公安机关管辖的刑事案件立案追诉标准的规定（二）》第五十七条规定：“逃避缴纳税款，涉嫌下列情形之一的，应予立案追诉:纳税人采取欺骗、隐瞒手段进行虚假纳税申报或者不申报，逃避缴纳税款，数额在五万元以上并且占各税种应纳税总额百分之十以上，经税务机关依法下达追缴通知后，不补缴应纳税款、不缴纳滞纳金或者不接受行政处罚的。扣缴义务人采取欺骗、隐瞒手段，不缴或者少缴已扣、已收税款，数额在五万元以上的。”稍有点社会经验的人都能看出，逃避缴纳税款数额在五万元以上并且占应纳税额百分之十以上的逃税行为在经济生活比比皆是。如果严格执行上述标准，则大量企业将面临受到刑事追究的风险，特别是财务制度不健全、纳税意识较为薄弱的小微企业，极有可能因企业主被判刑入狱而破产倒闭。所以，在围观别人的时候保持冷静，看看自己的屁股是否干净，要是刚嘲笑过别人，转身自己也被处罚了，岂不是很尴尬，以后还怎么站在道德制高点吃瓜呢？之前看过不少文章，中心思想是“戏子收入高奉献少，科学家收入低奉献多”，结论：戏子误国。 其实，人们看到的收入高的“戏子”，都是演艺圈的佼佼者。说他们是十万里挑一也不夸张。看过一个资深调查记者写的文章，有一句这样说：在娱乐圈能混到一线的女星，家境通常都很一般。她们吃的苦、受的罪、付出的努力是常人无法想象的。那些家境优渥或者有背景的人是进入不了一线的，撑死了也就是二线。进入一线，无论是对男艺人还是女艺人，都意味着要付出巨大的努力。 根据金字塔原理，任何行业的顶层人士都是高收入者。扎克伯克、比尔盖茨、乔布斯、马化腾、李彦宏、雷军、刘强东，这些人都是毕业于名校的高级知识分子，若算财富，他们之中随便拎一个出来都比FBB们高多了。在科研界，即便是最普通的底层研究员，年薪也不会低于12万。然后，同为演艺圈的底层的北漂、横漂的收却和普通打工者没什么不同，甚至更低。客观地说，这些底层演员就是打零工的底层人民。 所以，拿一二线当红明星的收入跟六七线的科学家作比较，显然有失公平。就像我们国家和欧美发达国家相比，若只看一线城市，不比他们差，甚至在基建方面已经超过了他们，可若比起不发达地区，差距就出来了。这就是为什么我们一直说自己是发展中国家的原因。人若不能客观全面地看待一个行业，则很容易陷入偏激和片面的泥潭里。02新中国成立后，党和国家纠正了很多旧社会的错误观念，提出了“职业无高低贵贱”的口号。旧社会被称为“戏子”的人在新中国成了艺人或者艺术家。 在文章和评论区里张口闭口称别人为“戏子”的人本身仍然保留着旧社会的精神糟粕。在市场经济下，各行各业都是各凭本事各自挣钱，也各有各的使命。为什么一定要把科学家与演员相比呢？他们的行业完全不相关，也根本没有可比性。嫉妒是人的天性，古今中外的民众都有“看大人物栽跟头”的爱好。那些平日里让他们可望不可及的大人物一旦落马，大众的标准反应是拍手称快或者落井下石。再有一些文明人会用一副看破红尘的姿态，文绉绉地感叹“眼看他高楼起，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。” 其实，这些拍手称快、醋意满满的人的内心深处更多的是嫉妒，如果给他们一个当明星挣钱的机会，相信他们肯定不会放过。 即便对FBB的处罚金额已经很大了，但一些人仍然不满足，说当初刘晓庆逃税数目比范冰冰小就坐牢了，为什么FBB没有坐牢。似乎只有她坐牢了正义方能得到伸张，似乎只有FBB过得很惨，才能为自己出口恶气。最后借用一个网友的话结束本文：人家该交的钱交了，该挨的骂挨了，该陪的也陪了，还是让她安安静静做她的明星吧。一年飞几十万公里，也是辛苦赚钱。一个人交的稅抵得上几个国企，还不占用资源，在大环境萎靡的情况下一个人转移了全国人民的注意力，将矛盾牢牢的集中在自己身上，还要她怎样，都平和些吧。-End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*