# 老板做了什么，才会让业绩第一的业务员果断离职

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/v42HPbyBXO16bwfTgXXSBw
**文章序号**: 473

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

老板做了什么，才会让业绩第一的业务员果断离职 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess2013年，Amy毕业后应聘到一家外贸企业。由于产品冷门，所以出货量不大。在她来之前，公司几乎没有整柜出货的记录。 Amy虽是新人，但对客户上心，头脑灵活，在入职第四个月便出了一个整柜的货。后来她又陆续开发了好几个新客户，业绩一路遥遥领先。 一年后，她觉得可以向老板要求涨工资了。她知道老板平时对钱敏感，怀着忐忑的心情，小心翼翼地说出了自己的要求。 鉴于Amy一直是业绩最好的业务员，老板在得知她的要求后勉为其难地答应了，底薪从原来的2300提高到了2500。虽然和预期有差距，可Amy觉得新人需要沉下来积累经验，便没有再要求什么。 涨工资没多久，她又成功开发了一个意大利客户。 公司的提成规则是订单的1%+超出部分的10%，也就是说工厂给你的价格是10块钱，你12块卖给了客户，那你的提成就是10*0.01+(12-10)*0.1, 超出部分的提成是正常订单提成的10倍。这对业务员是相当有吸引力的。 意大利客户很大方，订单的最终成交价比公司给出的价格高了30%，由于量很大，Amy非常开心，觉得可以大赚一笔了。 但等客户要付款的时候，老板却通知Amy说，由于原材料上涨，单价提高了30%。 Amy一下子懵了。她很清楚产品的成本，老板这么做就是为了压榨自己的利润。鉴于诚信，她是不可能对客户坐地起价的，所以面对老板的涨价，Amy毫无办法,最终失去了那额外30%货款的提成。 又过了几个月，老板找到Amy说要重新签订劳动合同。在新的合同里，业务员每月又有了额定出货量，如果没达到，底薪只能拿80%。 Amy最终选择了辞职。 我问她是不是新合同让她感到压力才离职的。 Amy说完全不是。从她自身的经历可以看出看出，为这样的老板工作是没有未来的。 Amy说，之前觉得老板对钱敏感是节约，但现在觉得是吝啬。从他坐地起价这件事可以看出此人没有诚信意识，凡是利益第一，趁火打劫是常态；又从压榨业务员提成方面可以看出，老板没有格局。 “他的‘节约’表现在哪些方面呢？”我好奇地问。 Amy说：“工厂所有的机器都是二手的，打印机是二手的，传真机是二手的，办公家具是二手的，办公室所有的电脑都是二手的286系统，甚至老板的手机都是二手的。 电脑坏了之后连配件都找不到了，但老板坚定地觉得是电脑公司想卖新电脑赚钱，故意不修。” Amy停顿了以下继续说道：“为了工作方便，我曾提出自己买一台新电脑，因为旧电脑连打开一个PS软件都卡得要命，动不动死机。但老板觉得业务员用自己电脑不安全，果断拒绝了。更令人不可思议的是，公司的即时聊天工具和邮箱经常隔三差五地改密码，自己经常在跟客户聊天的时候忽然被迫下线，再登录，就被提示密码不正确。” “你知道吗？”Amy越说越激动，脸上甚至泛起了红色，“最让我不能忍的是，每次客户提出产品出问题，表面有刮花、起泡、尺寸不对的时候，老板总是以一句‘不影响使用’搪塞客户。从来不提补偿或者赔偿的事。他这种态度，已经做死了我辛辛苦苦开发的两个客户！” “你辞职申请书提交上去后老板同意了吗？”我问道。 “同意了，但很生气，觉得我恩将仇报。他认为公司培养了我，我学会了东西就辞职，很不厚道。”Tess说：Amy的辞职故事大概代表了多数业务员辞职的原因：1.对收入不满意；2.心情不好。 显然，Amy的老板根本没意识到公司为什么留不住好的业务员，他把员工的离职原因每每都归结为“新人不可靠，要求太多，恩将仇报”。 对一个公司老板来说，你可以不给员工提供便捷的办公环境，可以吝啬，可以对员工保持警惕之心，但若对产品的品质不能保证，抱着出货了就万事大吉的心态，那么这种公司一定是不值得一个好业务员去为之服务的，也是没有前途的。“不影响使用”是我听过的最普遍的推脱责任的理由，每次我一听到这句话就知道一场扯皮大战即将开始。 希望天下的老板们好自为之吧。最后说一句，除非你是个骗子，抱着一竿子买卖的念头做生意，否则NO quality, No future.亲爱的小伙伴们，你们是为了什么才辞职的呢？PS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*