# 我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kWROPQAogPG0gkYq9WdLFA
**文章序号**: 413

---

## 摘要

Tess外贸Club在深圳的线下聚会对我个人来说是里程碑式的。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天，Tess外贸Club在深圳的线下聚会对我个人来说是里程碑式的，因为一个会员的分享，将会改变我未来的工作规划。我甚至觉得，如果能早几年认识这个会员，我的人生可能会是另外一番境地。座无虚席的现场 可爱的志愿者嘉宾：小虫，Tess外贸Club会员。请小虫当嘉宾是因为看了她写的一篇如何在毕业五年内如何成功买了五套房的文章。我当时只觉得她很聪明，赚钱有道，后来在她分享的过程中才发现她的成功绝非偶然。 小虫是做外贸的，她和很多外贸人相比有个很特别的习惯，那就是有空就会浏览众筹网和专利网。这两个网站有很多新东西，如果她判断某一款产品会是爆款，就会马上下手和厂家合作，然后在淘宝推广。启发：有异于常人的思维会给自己带来更多的机会。谁说外贸人只能做外贸？ 由于眼光很准，她选的产品基本都成了爆款，不用烧P4P，自带流量。每一个爆款在出现大批仿款之前都会让她获得很客观的利润。小虫一旦发现大批人跟进，她马上回退出，然后寻找另外的目标。 这些爆款在短时间内赚的钱足够一套房的首付，每次赚完钱，她第一时间就是去买房，这就是为什么她能在五年内买五套房的根本原因。启发：懂进退，不贪心，有规划。 小虫说，她发现自己虽然做爆款赚了一些钱，但那些都是快钱，不是长久的赚钱渠道。因为爆款的周期是一个月，她只能与时间赛跑，很累，且没有时间和精力去深耕一个行业，对产品也没有深入了解。现在她放弃了淘宝做爆款的路数，转而在外贸领域深耕客户。启发：认清局势，认清自己，及时调整方向。 小虫的分享让我忽然想到，既然她能在众筹网和专利网上发现新品，通过淘宝做成爆款赚钱。那我为什么不能也从这两个网站上找产品，然后推荐给外国客户试市场呢？万一也成爆款，赚的钱肯定比淘宝多。 外贸是大量批发，淘宝是零售，在初期价格完全由卖家定。外贸市场和淘宝相比，反应时间也要慢很多，即便等其他人发现这东西很好卖的时候，我已经赚到了足够多的钱，可以马上撤了，让剩下的人打价格战去吧。 所以，我今天开始去众筹网和专利网上找东西。 嘉宾2：闺蜜HH是建筑行业的，和外贸八竿子打不着关系，我请她过来是为了解决很多业务员经常问的一个问题：我觉得自己很厉害了，可以做SOHO吗？ H是80后，她是我迄今为止知道的业内最年轻的高级工程师、国家一级建造师、主任设计师。 她之前就职的公司单单管理人员就有两千多，可以说升职很难。在他们行业，女性和男性的比列大概是1:100，可以说完全是男人的天地。H并不是名牌大学毕业的学生，可她从2007年毕业到现在，用了11年时间，走到了别人可望不可及的位置，把其他男性竞争对手远远抛到了身后。 H说:我曾经连续四个月一天都没休息，每天晚上十二点之前没离开过办公室。我曾经连续三年几乎每天加班，无论老板何时在公司，他都能看到我在加班；我心甘情愿干最累的活，拿最低的工钱，只为更快学到东西；上司指着我的鼻子说我脑子是不是进水的时候，我不会生气，而是会反思如何才能把图纸做得更好；我用三年的时间干完了别人六年甚至十年的活；无论遇到多么挑剔苛刻的乙方，我都能用最友好的态度去跟他们沟通；公司谁都不愿接也不敢接受的棘手工程我接了下来，最后为公司圆满解决了问题；和国外的甲方开会，我听不懂老外在说什么，但我知道他在说什么，因为我足够专业；其实我并不怎么聪明，只是比别人多付出了更多努力，并坚持了下来，仅此而已。 所以，现在H尽管已经从原单位辞职，但她在业内的名声和多年积累的资源，仍然有很多公司找她负责项目，包括地产界大名鼎鼎的绿城房地产集团，指定她为技术顾问。她现在可以挑工程做，就如同我现在可以挑选客户一样。在这一点，我们完全理解对方的感受。 于是，她在35岁的时候，实现了财务自由、时间自由。 很多人只会看到别人的成功，却想不到成功背后有什么东西。H的同学说她是同龄人中混得最好的。H问我，这叫“混”吗？我说，他们才是在混。 我平时会收到一些求助邮件，比如在公司工作得不顺要不要辞职，要不要做SOHO，H的职场经历或许会让有这方面疑问的同学找到答案。 以下是H的一小部分作品: 最后是我的开发信，很多人都是冲着那封能收到7800封回复得开发信来的，从台下的人的反应来看他们并没有失望。本来要详细写一下，但刚才有人说他在现场录了音频，明天会上传到百度网盘，所以，回头我会把网盘的地址发到Club群里和公众号上。到时候大家自己听就行，我在这偷个懒，就不在这里啰嗦了。tess说 最近在Club里发现了很多牛人，比如认证达人Bruce, 户口哥，房姐小虫，还有从华为出来的IT帅锅，他们都是外贸圈内的人，但在其他地方也有很特殊的才能。所以，我希望以后每期聚会的分享嘉宾都有一个来自我们Club内部，这样的分享更有温度。如果你有哪方面的才能，可以写邮件给我，Tess外贸Club愿意为大家提供自由发挥的舞台。-------------------------------------------------------------- 订书找Tess 《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以通微店预定第14版，9月4号发货。预定找Tess, 微信：waimjh2018 Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*