# 和客户闲聊扯出一件值得业务员深思的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rxrZGCYVkbr1-IZNw0NeuQ
**文章序号**: 423

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

和客户闲聊扯出一件值得业务员深思的事 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | tess聊天背景：人物：客户，我，工厂业务员客户简介：来自欧洲，在中国采购多种产品，除了一个供应商是他们自己找的，其余均来自我的推荐。前两天和客户闲聊，当说到市场销售状况的时候，客户开心地告诉我，他们的新单销售状况良好。聊天话风是这样的：本来我以为我俩会继续聊聊茶叶，但他的话风忽然转向了另外一个方向。按说，我的佣金的事不应该客户操心，现在客户提起这件事，让我感觉给人家增加了不少麻烦。后来想了想，说到底，这事怪我。是我明确告诉客户，如果供应商那边没有什么问题，不要再把写给他们的邮件抄送给我了。因为我的邮箱每天被各种抄送的邮件塞满，眼花缭乱。自从中国加入CRS后，我让大部分客户不要再把货款转给我，而是直接转给工厂。这样做主要是我太懒，不想去哪里都带个U盾和电脑，随时随地准备转账；另外一个是不希望公司银行流水太大，道理你们懂的。自从改变了和客户的合作模式后，我的工作量大幅下降，日子过得很轻松。日常工作重心变成了选新产品、目标市场分析、以及拜访客户上。佣金我并没有太关注，因为到目前为止，还没出现过供应商不主动给佣金的情况。但这次客户主动提起这件事，让我意识到很多事并不是我想的那样。可能，在中国，让别人自动自觉给钱并不是一件很容易的事。客户的可爱之处在与他的执行能力很强，上午11:39他提到这件事，中午12:02就来跟我说处理结果了，而且一下子说了很多。我明白他说这么多话只是为了让我放心，心里还是蛮感动的。果然，工厂业务员联系了我。从她给我发信息的时间12:01可以看出，他们对客户还是很重视的，客户一提出问题，马上就有反应了。这一点应该表扬。到这里，我觉得事情解决了，但接下来的事情让我有点困惑。为什么困惑呢，他们问了我一个我认为不应该是问题的问题。其实到这里，我大概已经明白了工厂的意思了。如果客户不提佣金，他们是不打算支付给我的。按照大部分中国工厂的理念：j既然已经跟客户联系上了，没必要再理会中间商，何况，第一次已经支付了佣金给中间商，不用次次都支付。现在客户提了，需要面对这个问题，但打算跟我讨价还价，能少付一点就少付一点。后续工厂的表现果然和我想的一样，这让我觉得自己真是太聪明了（好自恋啊）。其实，这家工厂还算不错的，毕竟人家解释了，也同意给钱了。但对我而言，最深切感受是：如果这件事客户不跟我主动提，工厂跟我主动提的概率非常低。这让我重新考虑了另外一个问题：找优质买家和优质供应商的难度是一样大的。对于中间商来说，如果找不到优质供应商，那些千辛万苦找到的买家可能在某个时间会被工厂抢走，自己的辛苦付诸东流。今天一早，客户又一次问我拿到佣金了没有，态度之坚决，好像这笔钱是他的一样。并且保证如果我收不到佣金，坚决不会再下订单给工厂。好感动啊总结：当客户把业务员的利益看成和自己一样重要的时候，业务员就不用担心自己的客户被抢走了。这大概是很多业务员的梦想，其实这并不是梦想，如果大家能认真琢磨一下萧懿在下册中的行为，相信多数人都能从中悟出自己的办法去和客户捆绑在一起。 PS: 《一个人的外贸江湖》下册第一版已经售完，九月二十号发货的是第一版，现在预定的是第二版，已经通知印刷厂加印第二版了，要9月25号第二版发货。-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第二版开始预定，九月二十五号发货。预定可通过以下微信：Tessranlywaimaojianghu2017 waimjh2018《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*