# 哪些癌症晚期患者可以活下去

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RbsMKkT66llXyzK3C6G9bg
**文章序号**: 429

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

哪些癌症晚期患者可以活下去 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess很多人对癌症不了解，对癌症晚期更不了解，以至于相当多的癌症患者并不是死于病情，而是死于内心的恐惧。癌症其实是一种慢性疾病，从发病到死亡，时间长达数年甚至十几年。即便一个人被确诊为癌症晚期，从确诊到离开人世，通常也需要三到九个月时间。有的患者还会继续存活一年半以上。《一个人的外贸江湖》下册里的一段话是写癌症病人的，这里节选下来供大家参考。“你是说晚期患者最多只能活一年半吗？”没等Owen说完，Victor就打断了他的话。 “当然不是。”Owen肯定地说，“很多人在对待癌症晚期患者的态度上有一个致命的错误，觉得只要确诊为癌症晚期就被判了死刑。不知道这个理论来自医生还是病人的自我猜度。要是医生传达出去的，那真应该以‘恐吓罪’把这些医生判刑。如果癌症晚期真就代表着死亡，那怎么还有5%的自然康复率呢？这怎么解释啊？人们认为癌症晚期患者自然康复是奇迹，在我看来绝对不是。晚期患者康复的核心在于他们解放了意识。虽然这没有所谓的科学依据作为支撑，但我们都热爱哲学，我想你应该是认同这一点的。”“那你的意思是癌症晚期患者只要解放了意识就能自然康复吗？”Victor急切地问。“我可没这样说，但我知道患者的意识对治疗有着超乎科学想象的作用。常规治疗还是需要的，要不然人们生了病都不去治疗，医院就没必要存在了。”“我可以理解为你上面说的话是在安慰我吗？”Victor瞬间又沮丧了。“这个人对你很重要吧？”Owen极少见Victor这么紧张。“是的，很重要。”“在癌症治疗中，特别是在对晚期癌症患者的治疗中，需要解决病人的三个问题。这三个问题分别是：饮食、运动和心理。到了晚期，最为重要的其实是心理。很多医院没有心理医生，最多只是给病人一些关心和安慰，加上医生自己也认为到这个时候已经回天乏术，所以根本没有那么多精力只关注某个晚期病人。绝大多数病人就是在这种缺乏心理治疗的环境下对自己的健康彻底绝望而快速走向死亡的。事实证明，只有心态积极的人才有机会起死回生！你还记得吗，我们在大学讨论过，量子力学的发展最终会证明唯心主义才是正确的，如果你那个朋友是爱好哲学的人，且是个坚定的唯心主义者，估计他的生存概率会比一般人高很多。”“据我所知，她没有偏向唯物或唯心，很多时候她觉得哪个对自己有帮助就选哪个。”“这太好了，看来你的朋友心理素质超强，而且非常能够自我调节，借助变通快速适应环境。放心吧，这类患者通常会创造奇迹。”Owen轻松地说。再说一个真实案例。某死刑犯被拿来做实验。研究人员把他的眼睛蒙上，用刀片在犯人手腕上轻轻划了一下，同时打开了一个水龙头。犯人听到水滴到水桶里的声音，以为是自己在流血。但实际上，犯人的手腕根本没有被划破，他听到的滴滴答答的声音是水声，但他误以为是自己一直在流血。 一夜后，犯人死亡。 这个案例充分说明心理对人体的巨大影响。一些我们耳熟能详的句子如“念念不忘，必有回响”、“精诚所至、金石为开”、“信则灵，不信则无”、“心外无物，心外无理”、“万物皆备于我”等都都在表达心理和意念对结果的影响。 正如量子力学的发展最终会证明，唯心主义才是终极真理。记得有句鸡汤，意思大概是，你想成为什么样的人，就能成为什么样的人，也是妥妥的唯心。 所以，在此基础上，我坚定地相信自己是个特殊个体，是人类中的优良品种。同时，尽量避免任何人在生活中跟我提“生病”这码事。有段时间，我甚至用自我催眠的方式把这件事从脑中彻底根除。事实证明，效果很不错，因为见过我的人都说我看着不像病人，包括Alice。即便她目睹了我发病时的场景，但等我把现场处理好，她还是看不出我的神态和身体语言有任何异常。 这不是讳疾忌医，在我看来，是一种颇为有效的心理疗法。自我催眠+坚定的信仰是可以改变一个人的磁场的。 在病理上，虽然当时很多热心人推荐了全国各地的名医，但我最终选择了一个老中医，也就是我的舅舅。之所以放弃西医选择中医，是因为中医没有癌症的概念，这个概念和我的心理治疗的概念高度契合。中医诊治讲究望闻问切，和西医各种机械检查完全不同。在舅舅面前，哪些化验单统统成了废纸，连看都不看一眼。医生的这种行为对患者的心理是有潜移默化的影响的。在舅舅那里，我是真觉得我的病理很简单，如他说的那样：邪气上升，正气下沉，邪不压正自然生病。正邪维持在一个稳定的状态，病自然会痊愈。 我不懂病理，但懂哲学，懂平衡。舅舅的话让我茅塞顿开！是啊，世间万物，一旦失去平衡就要陷入混乱。大到国与国之间的互相制衡、朝廷党争的互相制衡、小到公司管理中各个部门的互相制衡，甚至一个部门之间各个人之间的相处，不都是讲究的是一个“平衡”吗？一旦“失衡”，出现一家独大，势必会产生各种问题。而人是宇宙万物的一分子，自然也逃不过这个规律。所以，我只要让身体回归平衡就行了。舅舅是个固执的小老头，很有《琅琊榜》里平大夫的感觉。他逾七十，仍然保持着愤青一样的热情，嫉恶如仇、仗义疏财、路见不平一声吼。找他看病的人多是穷人。在我的记忆里，他的很多病人都是农村那些被医院放弃的绝症患者。这些患者里的大多数如今都活得好好的。因此，我坚信他也能治好我。(PS：在下册书中，我把他给我开的药方写了出来，也是希望能帮助一些和我有相同困境的病人。) 近年来，由于他治疗的疑难病例越来越多，人们口口相传，使得另外一些阶层的人也会请他去诊治。这些病人都有一个共同特点：即在权威那里得不到有效救治后才找他。比如一些在高干病房的病人，若在医院长期医治无效，就会把他请到病房里号脉开方。记得还有一些大名鼎鼎的公立医院的院长也会找他诊治。最近，山西同仁堂的董事长请他去治病，全程高规格接待，五星酒店、专车接送旅游，等病好了就把他又送了回来。我问舅舅收了多少诊治费，他居然说：“人家都对我这么好了，不要意思要啊。”我很无语。。。。。。。惊讶医生的脸皮薄。 舅舅从医将近五十年，救人无数却一生清贫，这和他脸皮薄和心底善有很大的关系。有时候舅妈会抱怨他给人免费诊治免费开药，但舅舅一句“总不能见死不救”就把舅妈的所有抱怨给压下去了。 去年舅舅说给他半年时间，只要我听话，就能保住小命。前半年我还是很听话的，每天喝药，一天不落。后半年虽然做不到每天两碗药，但一碗药是可以保证的。但从今年四月份开始，我自觉没问题了，又深受“是药三分毒”理念的影响，于是几乎停了所有的药。加上九月初我在怀孕的情况下连续六天高强度工作，每天只睡两三个小时，吃一顿饭，这才导致了病情全面复发。真是自作自受啊。 舅舅昨天来给我号脉，他气得不行，声称不再管我了，让我爱去哪儿治就去哪儿治，免得砸了他的招牌。我理解功亏一篑的感觉，只能默默地让他骂。好在他骂完了，还是又开了个药方，说是先喝六天，六天后再号脉。我觉得这次一定要听他的话。 虽然此次病情复发是因为我不遵医嘱导致的，但我还是觉得人遇到事的时候不能盲从，更不能迷信权威。前几年我得过一次宫外孕，医生强调说必须住院，而且要手术。我在网上查了一下，都是说宫外孕很危险，需要住院。因为一旦孕囊破裂会导致大出血，而一旦大出血发生，若没有及时送到医院，孕妇的死亡率可达到50%。所以，即便是保守治疗，也需要24小时在医院待着，以防出现意外。 确诊的那几天，我刚好有非常重要的客户来，需要全程陪同。住院是不可能的。我看了看验血报告，发现HCG值比正常怀孕要低30%，分析胚胎的活性不强。而宫外孕保守治疗的基本原理就是用药物杀死胚胎，防止他继续生长。如果胚胎死了，就不会破裂出现大出血现象了。 于是，我付费在网上调出了几篇严谨的治疗宫外孕的学术论文，论文里详细列出了某些药方在临床上的治疗效果。比如100个病例，有效率有多高。看着图表，结果一目了然。(PS:如需找一些严谨的答案，百度的结果是不可靠的，学术论文才可靠。)我自小在姥姥家长大，整天和舅舅为伍，所以对有些药的药性是了解的。于是根据论文里的几个药方，又根据自己的检查结果，配了8副药。喝完后又去医院检查，发现HCG值从1300降到了270。我拿着这个检测报告，断定胚胎已死，身体会把死去的胚胎慢慢吸收掉，所以，当时连医生都没咨询就离开了医院，更没有再吃什么药。事实证明我的判断是对的，那次我安然度过了宫外孕。没有住院，没有手术，自己治好了自己。 我举这个例子，是想告诉大家，每个人对生活中其他人或者其他事的判断都是和自身的经历有关的。比如，若一个人是骗子，在他的眼里，很多人都像骗子。所以，骗子的防备之心比正常人要高很多。再比如，撕葱在网上晒给他的宠物狗买的苹果手表，很多人觉得人家是在炫富，但实际上，这种事在人家的圈子里是日常，没人觉得他是炫富。而那些觉得狗戴苹果手表是炫富的人肯定不是那个圈子的，也不会是很有钱的人。所以，我们对别人的判断，基本都是基于自身的经历和条件去做的，除非你经过特殊训练才能非常客观地看问题。这就能解释为什么会出现各种职业病，就像闺蜜美妞一样，她一看到漂亮的建筑物，第一时间会想造价和设计，想走近看看建筑材料是什么；而我一看到“出口”标识，第一时间会想到exporting，完全不是exit。这些第一反应正是个人的经历所决定的。一个人的长处和优势是会锦上添花，但事无绝对，长处和短处在一定的条件下会互相转化。你曾引以为豪的长处会变成缺点拉着你一路跌到深渊。就像我这次经历的病情反复。人有主见是好事，但这次的“主见”却差点害死我。 经此一事，仿佛对很多事又多了一层领悟。但说到底也不过是否极泰来，辟极剥来以及福祸相依这些老生常谈。 哲学真实一门有意思的科学额。我觉得等十月份我们Club会员在东莞的聚会上，有必要跟大家唠唠哲学，以及人的一些濒死体验。很有趣。 -End----------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*