# 前夫的老婆生了孩子，他第一时间通知了我

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LhGsqrpVZt5EfceSp_KHcg
**文章序号**: 428

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

前夫的老婆生了孩子，他第一时间通知了我 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 前夫发来一条信息：我儿子出生了，2018年8月8日8时出生，7.2斤，顺产。我说，恭喜啊，然后调侃他老来得子。前夫不满地说自己还不到四十，用老来得子形容他属于严重用词不当，还说我这个文化人不应该犯这么低级的错误。 我们的婚姻生活很短，满打满算也就两年多一点。离婚后，除了和孩子有关的事情会联系，其他时间都是各过各的生活。 很多朋友问我是否恨过前夫，我认真想了想，除了离婚后第一个星期心中有不满，其余时间因为有两个不满一岁的小孩要照顾，又要赚钱养家，所以对他的不满很快就消失了。确切地说，是无暇去想和他之间的过往。 一直到七个月后，有一天他忽然跟我联系，说想看看孩子，我这才想起来很久没有他的消息了。当他联系我说要见面的那一瞬间，我惊讶地发现，居然已经不记得他长什么样了。 前夫要求要看孩子的时候有点忐忑，因为他一直没有给抚养费，以为我会拒绝。其实如果他不提抚养费，我也不会想起这码事。他不好意思地说生意一直不好，能不能等经济宽裕了再给，我说没问题，有空多看看孩子就行。 那是一次我和他之间难得的心平气和的交流，记得离婚前很长时间我们都不能好好说话超过三句。在一瞬间，我发现他是个不错的人，诚实、坦然，挺好相处的，只是以前带有偏见，把他的所有优点都忽略了。不是没有人建议我不让他见孩子，说连抚养费都不给的父亲哪有资格看孩子。我觉得既然自己有能力让孩子衣食无忧，那么，那笔法院规定的抚养费就可有可无了。但对他来说。那笔钱可能是他一个月的生活费。在这种情况下，何必为难他呢？况且，我们的婚姻结束并意味着他和孩子的关系结束，如果孩子能在父母离婚后依然拥有完整的父爱和母爱，对孩子来说也是好事啊。像我这么务实的人，肯定会选择让孩子和父亲定期见面的。我没有催他给抚养费，甚至会在他需要资金周转的时候借钱给他。身边很多人不了解我为什么对前夫这么好，我觉得我只是为自己的孩子好而已。因为我不愿意让自己的孩子看到一个落魄的父亲，一个成功的父亲和一个落魄的父亲，对孩子心理层面的影响是不言而喻的。就如同我希望孩子以我而骄傲那样，我同样希望他们也以自己的父亲而骄傲。而那些觉得我不要抚养费还让前夫见孩子是对前夫好的人，大概没弄清楚一些事情的因果关系。对一对离婚的夫妇来说，是否成为仇人是一码事，双方是否爱孩子是一码事，如何报复对方又是另外一码事。很多互相仇恨的离婚夫妻会走人一个误区，带孩子的一方认为，因为我恨你，所以要报复你，让你的亲生孩子恨你是最直接有效的报复。效果倒是立竿见影，却不知，天底下有哪个孩子会和自己的亲生父母有天然的仇恨呢？孩子对父母的所谓的仇恨还不是因为大人之间的恩怨而强行培植起来的。一个人若从小就对和自己有直系血缘关系的人充满了仇恨，这心理得多扭曲啊。我经常说，违背自然规律的事不能做，因为规律不可逆。可偏偏就有一些糊涂人要违背人性，逆着人性让孩子仇恨父母。愚蠢到何种程度才会如此残害自己的孩子啊！ 我和前夫之前所有矛盾皆因我对他的期望和他的表现有落差导致。说到底，是两个人性格和三观的不同。三观不同的人可能都是好人，但好人和好人就一定能相处好吗？ 以前我觉得夫妻之间应该全心全意对对方好，但实际上，人和人是不同的。有些人天生就可以拿出十分的好对别人，而有些人付出五分却已经是他们的极致了。 以前我觉得丈夫应该在妻子分娩的时候时刻陪在身边，应该对妻子进行无微不至的照顾。但有些人天生马大哈，如果不给他交代清楚，他做的事情在别人眼里就是应付了事。 以前我觉得忠诚是夫妻间的义务，但现实是，谁也不能保证自己一辈子只爱一个人。一纸婚约根本不足以保证婚姻的稳固。 期望越高，失望越大，很多婚姻就是在不断的失望中一步步走向解体。 年轻的时候不理解这些，经历过一些事才发现，若对人无期望，便没有失望，不麻烦别人，便能和人相安无事。所以，我和前夫离婚后，因为对对方没有了要求，反而慢慢成了朋友。 前夫结婚前告诉了我他要结婚的决定，说那个女孩没读过太多书，很早就出来工作了，很懂事，崇拜他，对他很好。虽然她是头次结婚，但为了省钱，连婚礼都不要求办，只是请了双方的父母在一起吃了一顿饭。他在那个女孩面前找到了大男人的尊严，产生了强烈的保护欲，想对她好。而之前我们在一起的时候，我带给他的，更多的是挫败感。 他把未婚妻的照片发给我看。我从照片上看到了两个人灿烂的笑容和眼角眉梢间溢出的满满的幸福。这种笑容，是我们在一起的时候从来没有过的，他没有，我亦没有。 我想，这应该就是相爱的样子了。我知道前夫结婚消息的时候还是一个人，虽然有点落寞，但由衷地替他感到高兴。 后来我遇到了老王，我惊奇地发现当我和老王在一起的时候，也能笑得如前夫的未婚妻那样绚烂。然后，我把这些告诉了前夫，告诉了他老王为我做的一切。他说身为成年男人，他很感动，也很震惊，并祝我一直幸福下去。 这次他在儿子出生后第一时间联系我，主要是想跟我商量给他儿子起名字的事。我说，你不应该跟你老婆商量吗？他说，你不是有文化嘛，哥哥姐姐的名字都是你起的，弟弟的名字也不能比哥哥差太多，我已经问过我老婆了，她说应该请教你。 我问老王，应该起个什么名字呢？老王说，你喜欢就好啦！ PS: 很多人问我书中的查晓楠是不是以我前夫为原型写的，应该说他给了我一些灵感，上册中的查晓楠和下册中的查晓楠虽然是同一个人，但在下册中，大家会看到他另外的面。-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第二版开始预定，九月二十五号发货。预定可通过以下微信：waimjh2018Tessranlywaimaojianghu2017 《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*