# Tess原创：在公司遇到了电视剧中才会出现的情节，好迷茫

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DIazOBfu7E7h-JfU8W-98A
**文章序号**: 403

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：在公司遇到了电视剧中才会出现的情节，好迷茫 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍业 务 员 问 题你好，Tess 老师：我分以下几点介绍目前面临的情况，过程有点复杂，像电视剧的情节一样，很迷茫。。。。。。1、公司目前就我和老板两个人。老板负责技术和报价，我负责开发业务和跟单，老板不懂英语，所有的资料都是我翻译整理给他。2、这家公司是老板和他一个做外贸业务的前同事合伙开的外贸公司。该外贸业务员为公司开发了一个美国大客户，但最后因为一些分歧，带走了美国客户，只留下一部分小客户给老板。老板找到我是希望我跟单，外加开发业务。3、去年的这个时候，我在不了解这个美国客户任何信息的情况下，无意中把这个客户给开发出来了，不得不说是我的幸运。之前老板没有跟我说过这个客户的任何情况，我是向老板询价的时候才慢慢了解原来这个就是他们争抢的客户。现在客户已经在和我们合作了，同时也在和业务员所在的那部分团队在合作。4、现在有点像商业战，很显然，我是处于劣势。因为我不懂设备，也不太懂技术，而且和老板的沟通也越来越困难。客户资料中有什么不懂的技术问题去问老板，老板从不认真回复。就连平时的沟通也越来越敷衍。5、我的处境总结一下：A、产品我是喜欢的，通过一年半的学习和积累，对产品有一定了解，但还不能熟悉到能独立工作。B、报名培训班练习口语，提升自己的业务能力和专业素养，C、鉴于我既不能自己报价，又对技术一知半解的情况下，我不知道这份工作还能熬多久。希望得到Tess老师的回复。Best regardsJuanTess 回 复你好Juan:你遇到问题的根源在于，老板吃过一次业务员的亏，所以在不确定你是否可靠的情况下，他不想重蹈覆辙。之前的业务员走的时候，带走了大客户，只留了一些小客户给公司，任何老板在经历过这样的事情后都会对后来的业务员抱有一定的防备心。所以，你老板对你有警惕之心是正常现象，不必介怀。说说这个美国大客户。现在你们已经在和这个客户合作了，对于好不容易失而复得的客户，理论上老板是该对这个客户应该上心，没有理由不配合你去解决客户的技术问题。但他为什么会不配合你去服务客户呢？这里就要提醒一下小伙伴们，遇到于常理不符的事情，当事人一定要在心中打个问号。美国客户被之前的业务员带走后又回来跟你们合作，这说明他们的合作不是一帆风顺的，中间肯定有什么问题。客户找你们合作的那部分，一定是以前那个业务员处理不好的，要不然客户也不会再回来找你们。还有一点，就合作的那部分业务而言，你们很可能是客户经过比较筛选后的最优选择。老板估计是想到了这一点，所以心中还是很稳的，知道客户不会轻易离开。或者，他也有别的想法，比如正在在物色一个可以信赖的人。因此，只有和老板建立信任，才能让目前遇到的问题迎刃而解。可是，建立信任是个长期的过程，特别是让一个不懂英文且吃过外贸业务员亏的老板去完全信赖一个新的外贸业务员，短时间内很难。除非你们之间有互相制约的条件。你和前业务员不同，他是老板的合伙人，带走客户老板拿他没办法，但你是打工的，这点就很不一样了。你可以跟老板开诚布公地谈一下，让他知道你想做好工作的愿望，如果他还不放心，可以跟他签一份额外的保密协议。这么做虽然不能让老板完全打消顾虑，但至少可以让他知道你在想什么，他的利益在法律上也得到了保护。同是让他明白，让他明白，你的初衷是为公司好的。比如，自费报名参加口语培训，不正说明了你一直在努力提高自己的业务水平吗？如果你把话都说到这份儿上了，老板还是不配合你的工作，那就辞职吧，道不同不相为谋，反正此处不留爷自有留爷处，大家各走各的路比较好。不过，说来说去，你之所以遇到这种问题，最根本还在于自身。假如你英语好、懂技术、懂产品，哪用事事请教老板，直接跟客户沟通就行了。而且老板对你的态度肯定和现在不同。所以，自身过硬的专业技能才是做业务的根本。加油吧，少年！祝你工作顺利。TessPS：刚写完公众号，朋友圈一个人忽然发来了一条很猛的信息，指责我昨天的文章一个江湖骗子的坦白录中伤了他们，但同时又承认了我在文章中说的事实，让我很纠结不得不说这是一个非常聪明的人，发信息前知道换个头像和昵称，他应该代表了该团伙超高的智商和良好的个人修养。只是作为一个卖软件的，好歹和IT沾边，难道不知道昵称和头像能改，微信号却是唯一的吗？除非你在注册微信的时候是抱着犯罪的目的用虚假身份信息注册，否则提交的信息可都是经过实名认证了哇，你这样无凭无据指名道姓说三家机构是骗子，是不是涉嫌诬陷罪呢？以上是免费为你以及团伙中的其他成员所普及的生活和法律常识，以后你在为老大出头的时候就不用再费心费力换马甲了。更会搞清楚说话不能口不择言，否则容易被人笑话，更成为别人的把柄。以上信息纯属免费，你要过意不去打赏也行，但打赏后不能说我强迫你你打赏骗钱哈《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*