# 参加了26届广交会，说说印象最深的一届

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MDtleP2Tuy-_lfjkMWWydw
**文章序号**: 442

---

## 摘要

气场从哪里来，那是要时光和阅历慢慢喂出来的。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

参加了26届广交会，说说印象最深的一届 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess飞机平稳着落后，机舱里响起了空姐的例行播报：欢迎来到广州，谢谢您搭乘南航XXX航班，同时欢迎参加第124届广交会的各位外宾。我正昏昏欲睡，“广交会”三个字像一剂兴奋剂，立马让我清醒了，继而意识到原来已经回国。广交会对外贸人而言，不管是否亲身参与其中，没有人不知道它。屈指算来，从第一次参加到现在，已经过去了26届。在这26届中，印象最深刻的是第99届。那是我第一次亲眼目睹如此恢弘的展馆，记得温总理还参加了第一天的开幕式，现场人山人海，买家接踵摩肩。可想而知，没加过什么大场面的我内心是何等震撼！2006年4月我还没毕业, 展会前一个月厂家把产品资料发给我。我学习了一个月，然后怀着忐忑不安的心情去参展了。那家工厂此前没做过外贸，参展只是试水，所以工厂没人懂英语。在展会上和我搭档的是一个做内贸的业务员，到现在我也不知道他叫全名是什么，只记得别人都喊他阿昌。阿昌不会英文，工厂派他过去主要是为了报价。每次有客户来看产品，要问到价格的时候，我就去问他，然后再把价格翻译给客户。因为人多，没多久我就记住了所有产品的价格。慢慢地，为了节省时间，客户再问价格的时候我就直接报了出去，阿昌也就帮不上什么忙了，只好站在旁边给路过的客户发目录册，或者中午去给我俩买麦当劳。第99届广交会留给我的感受只有一个字：累。人实在是太多了。一天下来收了多少名片没有具体数，但我清楚地记得，第一天接待了126个客户。之所以这个数字记得那么清楚，是因为我把名片分成了两盒，那种只是随便看看，拿一份目录就走的客户，名片放到一个盒子里；主动找我谈，我需要花时间讲解的客户，他们的名片放到另外一个盒子里。一天下来，我特意数了一下面谈客户留下的名片，整整126张。从上午9点到下午6点，一共9个小时，平均每个小时要接待14个客户，真得是说到口干舌燥、忙到去卫生间都没时间。展会期间，我都是六点起床，先到公司和阿昌汇合，再从中山开车到琶洲展馆。当天展会结束后还要和白天那些很有意向的客户在他们所在的酒店面谈，谈完后才能随便吃点东西填饱肚子。通常吃完宵夜都十一点左右了，然后开车回去。记得最晚的一次回到中山都凌晨一点多了。那时候真是年轻啊，一天折腾十七八个小时，居然睡一觉就满血复活了。五天展会，遇到了传说中所有好事。有现场下单后为了交期立刻付定金的买家；有现场付全款的买家，立刻去工厂仓库拿库存的买家；最奇葩的是最后一天，一个斯里兰卡客户把展位上的样板全部买走了，我们连撤展都免了。展会结束后，我休息了两天，那两天里，一句话都没说。等两天后回到公司，发现邮箱里有十几封客户发来的与邮件，其中有四封是直接下单的！在《一个人的外贸江湖》里，我并没有把这段经历写进去，确实没什么好写的，那时候我觉得做外贸简单得如探囊取物一样，没有任何技术含量，只要懂英语就行了。按照协议，我必须在工厂待两周后才能离开。在那段时间，每天的工作就是处理客户们发来的邮件，以及按照名片上留下的邮箱给买家发推销邮件。两周下来，发件箱里多了三千多封邮件。那两周留给我的感受还是只有一个字：累。虽然累，但收获颇丰。在两周内，一共收到了26张订单的定金，总金额50多万美金，老板乐得合不拢嘴，马上招了两个全职的外贸业务员。时间一到，我便离开了工厂回学校考试去了。在我离开后的半年内，仍然不断有买家写邮件给我，我把这些邮件都转发给了工厂。那真是一届空前成功的广交会，此后再也没遇到过如此火爆的场面。不知不觉中，今年已经是第124届了，对一个连续参加了26届广交会的老外贸人而言，它早已不仅仅是一个展会，更承载了一个外贸人所有的青春和激情。曾经，面对宏大的展馆和满眼的外商，我是敬畏的、崇拜的，惶恐的，一如初次接触到国外大客户那样，谨小慎微、不知所措。随着参展次数的增多，再踏进展馆的时候，感受最深的却是亲切和主人翁的自在。我会在展位上淡定从容地和外商交谈生意，也会和他们如朋友般到餐厅吃饭聊生活，再也没有丝毫的拘束和惶恐。老外看到我，总会觉得我就是老板，这大概就是人们说的气场吧。气场从哪里来，那是要时光和阅历慢慢喂出来的。一十二年回望去，弹指一挥间。仔细想想，在毕业后的前十年里，除了邮件、订单，展会，B2B，似乎再也没有什么东西能深刻地植入骨髓中了。如今，除了客户，我又有了你们，你们是谁啊，就是此刻正阅读文章的人啊。未来十年，客户们依然在，展会依然在，只是不知道你们能陪我多久呢。////////////PS:记得第一次出国，全程很兴奋，后来出去的次数越来越多，也就变得习以为常了。如今再出去，总是等到过看到PASSPORT CONTROL了才会忽然想到原来要出国。特别是去东南亚国家，很多时候为了不影响第二周正常工作，会选择周末去办事，通常周五去，周日回。整个过程和在国内出一趟差完全没有区别。就像这次，若不是听到空乘播报广交会和外宾，我都忘记了前两天在境外 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*