# 真情和假意只是不同的情感，并没有好坏之分

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bc4IDtKlj6WVUc5_ky87oQ
**文章序号**: 372

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

真情和假意只是不同的情感，并没有好坏之分 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Victor在得知萧懿患病的消息后第一时间联系了在麻省理工癌症研究所的朋友Owen，问他淋巴癌晚期患者如何治疗，以及生命周期还有多久。Owen是Victor的大学同学，虽然专业不同，但因为都喜欢哲学，没课的时候就跑到哲学系去旁听，这样一来二去就成了好朋友。毕业后Owen以优异的成绩进入了麻省理工癌症研究所工作，Victor则回到了自家的公司经商。鉴于麻省理工癌症研究在癌症研究领域中的崇高地位，他觉得在那里可以得到相对准确的判断和治疗建议。 Owen从Victor的声音中听出了他的焦虑和不安，也感觉到患者对这位老朋友的重要性，他反复思虑后慎重地说：“癌症其实是一种慢性疾病，从发病到死亡，时间长达数年甚至十几年。即便一个人被确诊为癌症晚期，从确诊到离开人世，通常也需要3到9个月时间，有的患者还会继续存活一年半以上。” “你是说晚期患者最多只能活一年半吗？”没等Owen说完，Victor就打断了他的话。 “当然不是。”Owen肯定地说，“很多人在对待癌症晚期患者的态度上有一个致命的错误，觉得只要确诊为癌症晚期就被判了死刑。不知道这个理论来自医生还是病人的自我猜度。要是医生传达出去的，那真应该以‘恐吓罪’把这些医生判刑。如果癌症晚期真就代表着死亡，那怎么还有5%的自然康复率呢？这怎么解释啊？人们认为癌症晚期患者自然康复是奇迹，在我看来绝对不是。晚期患者康复的核心在于他们解放了意识。虽然这没有所谓的科学依据作为支撑，但我们都热爱哲学，我想你应该是认同这一点的。”“那你的意思是癌症晚期患者只要解放了意识就能自然康复吗？”Victor急切地问。“我可没这样说，但我知道患者的意识对治疗有着超乎科学想象的作用，但常规治疗还是需要的，要不然人们生了病都不去治疗，医院就没必要存在了。”“那我可以理解为你上面说的话是在安慰我吗？”Victor瞬间又沮丧了。“这个人对你很重要吧？”Owen极少见Victor这么紧张。“是的，很重要。”“在癌症治疗中，特别是在对晚期癌症患者的治疗中，需要解决病人的三个问题。这三个问题分别是：饮食、运动和心理。到了晚期，最为重要的其实是心理。很多医院没有心理医生，最多只是给病人一些关心和安慰，加上医生自己也认为到这个时候已经回天乏术，所以根本没有那么多精力只关注某个晚期病人。绝大多数病人就是在这种缺乏心理治疗的环境下对自己的健康彻底绝望而快速走向死亡的。事实证明，只有心态积极的人才有机会起死回生！你还记得吗，我们在大学讨论过，量子力学的发展最终会证明唯心主义才是正确的，如果你那个患者是爱好哲学的人，且是个坚定的唯心主义者，估计他的生存概率会比一般人高很多。”“据我所知，她没有偏向唯物或唯心，很多时候她觉得哪个对自己有帮助就选哪个。”“这太好了，看来你的朋友心理素质超强，而且非常能够自我调节，借助变通快速适应环境。放心吧，这类患者通常会创造奇迹。”Owen轻松地说。 他的这番话正中Victor下怀，对他起到了绝对的安慰作用。Victor他长出了一口气说：“你能尽快帮忙预约一个就诊号吗？她人在中国，不过很快就来美国了。为了不延误病情，我想她一到就去先做一个全面的检查，然后再确定治疗方案。” “我尽力而为，但你知道，这边的号通常都会排到一个月后，你也不用急，你朋友到了可以先见见我，即便不能按你的时间就诊，至少不会延误病情，我虽然不是研究淋巴癌的，但基本的病理还是懂的。” Victor千恩万谢后才挂了电话，他想象着萧懿一个人在中国，不由得又担心起来，想打电话跟她聊聊，但一想十四个小时的时差，就改成写邮件催她赶紧过来了。 他没想到这次运气极好，一个患者没能等到去面见医生就去世了，Owen跟主治医生说明了一下情况，就把这个号给了萧懿。Victor知道消息后欣喜若狂，Owen倒是很感慨：“死生无常，一个人的死给另外一个人带来了生的希望，不知道这是不是上帝在给人类提醒，只要不放弃就会有希望呢？” Victor说：“我现在没心情和你一样发感慨，我只想让那个人活下去，其他的都不重要了。” 远在地球另一端的萧懿肯定没想到，她活下去的机会和希望居然是一个已经死去的人让给她的。 萧懿花了两天安排好所有的事情，放心地出发了。那天刘青云送她去机场，看着她过了安检，直到看不到才转身离开。一回头，他发现贾青居然在不远处正盯着自己。刘青云想起刚和萧懿吻别的场景，觉得有点尴尬，但还是走上前去打了招呼。 “你说的女朋友是她？”贾青有点莫名其妙。“是的。”刘青云自然地答道。“当初是你劝我不要追她的，说了一大堆我们不合适之类的话，而且每一条都有理有据，没想到一转身你自己就去追了。”贾青虽然说得波澜不惊，但其中浓浓的讽刺意味傻子都能听得出来。 刘青云对贾青此刻的愤怒和不满很理解，但他没觉得自己真做错了什么，于是说：“你俩的确不合适，如果你真喜欢她，不会因为她离过婚、有孩子、没有稳定的工作这些客观条件就动摇追她的决心。很明显，你是很在意这些东西的，当我把这些摆在你眼前的时候，你马上就退缩了。你自己都不坚定，更别说你父母那边的阻力了。现在你不是有新目标了吗？条件肯定比萧懿好，我们两个都找到了适合自己的人，岂不两全其美。” 刘青云这番言论让贾青很不爽，但他居然无言反驳，最后他悻悻道：“你总是有理由的，反正我也说不过你，但你得承认当初你劝我放弃萧懿是为了自己吧。” “我是为了自己，也不想否认这点，就算是利己不损人吧。”刘青云直视着贾青继续说道：“如果你一开始就知道她还是一个癌症晚期患者，估计不用我提醒就会知难而退了吧？” “她得了癌症？”贾青.惊讶得睁大了眼睛。“是啊，要是她同意做你女朋友，你到最后发现了这些，岂不是很为难？在女朋友落难的时候抛弃她对自己名声也不好啊。尽管萧懿不会在意这些东西，但还是会对她多多少少有伤害的。” “你怎么知道她不在意，说得好像你很了解她一样，按时间推算，你们交往最多也不会超过两个月。你能在短时间内那么了解一个人？”贾青反驳道。 “因为我们是一类人，所以我知道，而你不可能了解她，就像鸡和鸭不能对话，牛不能欣赏琴声的美妙一样。”刘青云若有所思地说。 “你说话也太损了吧?” “我们认识也不是一两天了，我有多损你不知道啊。”说完刘青云转身走了。“你这就走了？也不问问我怎么会在机场。”贾青追了上去。“我自己的事都顾不过来，哪有精力管别人。我现在只希望佛祖保佑萧懿能平安归来，其他的爱咋地咋地。”“但她要是没有平安归来呢？”贾青小声说道。刘青云停下来看了他一眼，停顿了一下说：“那我就去美国把她平安接回来。”原创不开赞赏，戳一下底部小广告就是对作者的赞赏啦！PS:有个地方不经常住，每次回来都要保洁阿姨来打扫卫生，今天阿姨打扫完神秘兮兮地问问:美女，你是明星吗？我愣了一下。她继续说:我不会告诉别人的，隔壁那栋楼住了一个凤凰卫视的主播，有天晚上刘德华和张学友去她家恰好被我碰到，他们告诉我不要跟别人讲，我就没讲。我:。。。。。。。第12版《一个人的外贸江湖》还剩43本，正在销售。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*