# 你咋那么自信，给我回扣我就得把订单给你？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UAaJMH71lxqQIMn20N0nYA
**文章序号**: 381

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

你咋那么自信，给我回扣我就得把订单给你？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前两天群发了询盘给B2B平台上的供应商们，不久就收到了一个业务员的微信好友申请。通过后，那业务员开门见山地说：你把订单给我们做吧，我给你5个点的回扣，其他的订单也可以给我们做，都有回扣的。 我不认识这个业务员，但对他没来由的自信表示佩服，可是还是把他从微信好友里删除了。所谓道不同不相为谋，大概就是这样。 可能在这个业务员的观念中，钱是万能的，人是贪婪的，个人利益高于一切，只要有利可图，什么人都可以合作。 或许他觉得自己很坦诚，也可能用这招已经成功地收服了一些采购商，但他忽略了几点：1.人对陌生人有天然的排斥感和警惕性；2.在安定和变化面前，大多数人会选择安定；3.钱虽然很有用，但也只能解决90%的问题，很不幸，我就是那10%；4.人都愿意和有道德底线的人打交道，无论在什么时候，都不会喜欢叛徒，也没有人想背负叛徒的名声。这个业务员没有意识到，他的所作所为正是用一种不道德的手段和竞争对手竞争，并让未来的合作伙伴背负“叛徒”或“见利忘义”之名。 所以，我断定，能被这个业务员偷走的客户都不是啥优质客户，他们的合作也不可能长久，因为一个人因为钱选择你，也会因为钱而离开你。 窃以为，客户的正确打开方式是“抢”，而不是“偷”。 那么，“抢”和“偷”的区别是什么呢？ 比如，客户群发了一个询盘，大家都收到了，这个时候业务员们就可以八仙过海各显神通。你可以用价格优势吸引他，也可以用别人都不敢用的交货条款吸引他，还可以用出彩的服务和人格魅力吸引他.... 如果有个客户恰好资金不足，他很可能会选择交货条款宽松的工厂，哪怕价格会贵一点。因为这样选择对他是最有利的。假如有些人并不在乎价格上那一两个点的差价，而是看重售后，他有可能选择服务最好的那个。如果他来自一些对价格敏感的国家，则可能选择价格最低的那家；要是碰巧这人喜欢回扣，这个时候有个业务员又提到了回扣，那他们肯定是一拍即合...... 所以，面对一个新客户，谁能吸引到客户谁就能在竞争中处于不败地位。 可是，假如这个客户已经有了稳定的供应商，这时候有人用给回扣、恶意降价等见不得光的手段让客户更改供应商，这就是赤裸裸的“偷”了。 不过，如果能用这种手段偷来的客户估计也不是什么很优质的客户，从而也印证了一句话“物以类聚，人以群分”。 那么，什么时候客户会换供应商呢？一般来说，是买卖双方有了不可调解的矛盾的时候，如：产品方面一而再再而三出现次品率过高的情况；货期上屡次不能按时交货；价格上调，客户接受不了等。 不过，还有一种情况：买家被业务员一点一滴渗透了。 我有一个从2010年就开始联系的客户，认识他的时候他已经跟某家大工厂合作了两年，而且这个工厂的产品质量和货期稳定，价格也合理。所以想都不用想，客户不会换供应商。但是，大工厂也有一些通病，比如对客户提出的问题反应慢，小客户在那里没有被重视的感觉等。 2013年的时候，客户先是要采购一批配件，可那个工厂以数量太少为由拒绝了，于是他就转而问我能不能提供，我当时一分钱没赚给他采购了一批。 2014年的时候，他想改进原来的产品，通过增加一个新功能来提高市场竞争力，但工厂那边还是以开发周期长，订单不大为由拒绝了。于是这个客户又找到了我。在另外一家工厂的配合下，我们用了一个月就试验成功。 于是，在跟进了四年之后，客户终于下了一个小小的试单。慢慢的，他把订单一点点向我这边倾斜，一直到2016年6月，他所有的订单都给了我。 所以，有技术含量的耐心跟进比赤裸裸的金钱诱惑要有效得多，而且要体面得多。 最后，再重申一句，客户可以抢，不可以偷。谁抢到归谁，谁偷谁是贼。原创不开赞赏，所以不用花自己的钱给原创赞赏，喜欢本文的小伙伴戳一下底部的小广告就是对作者的鼓励啦！《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月9号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*