# 人在绝望的时候会干点啥

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tC3zctSsmq9GvEtq8CL1lg
**文章序号**: 371

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

人在绝望的时候会干点啥 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文和上一篇第一次在有钱人面前汗颜（单击可阅读全文）是连在一起的。昨天审稿的时候审到这里，感触颇深，遂节选了6300多字，先和大家分享。吃了一顿美美的午餐后，萧懿打电话给Bruno，告诉他下午可以开会了,然后在酒店等他来接。等待的空档，她随手拿了一份酒店提供的报纸，打算看看报消磨时间。当天的头版头条是一则关于政府惠民工程的长篇报道，说西班牙政府决定在两年内把燃气管道铺到全国最偏僻的村落，保证境每个西班牙家庭都能用让天然气。承接这个工程的是国内最大的两家燃气公司SDG和 ENAGAS。报道最后还说，这两家公司已经在各自的网站上正式发出了招标信息，计划把安装工程分包出去，有资质的安装公司都可以投标，他们给出的费用是每户1000欧左右。 看完这个新闻，萧懿的脑子中忽然闪现了一道电光，她心中狂喜，简直是心想事成啊。如果昨天一切顺利，自己这会儿很可能正在各个超市记录本土品牌的销售价格和款式呢，有极大的可能不会看今天的报纸，如果是这样，肯定会错过这个新闻，要是错了这个新闻，岂不是错过了这个扩大市场份额的天赐良机。 Bruno很快到了酒店，看到萧懿满脸的兴奋之色，不知道发生了什么事。“我们的市场份额可以马上增加了。”一上车，萧懿就迫不及待地说。“是吗？”Bruno很好奇，但脸上的表情怀疑多过了好奇。“等下到公司跟你说。”萧懿兴奋地搓了搓手，两眼放光，似乎有一大堆美金放在眼前一样。 到了公司以后，萧懿连礼节性的寒暄都没有，直接说道：“我放弃了原来的计划，刚形成了一个新想法，希望跟大家谈一谈。” 参与会议的有Bruno，工程师Vaciliu和两个采购Crystal,Sava，他们听萧懿这么说，同时把好奇的目光投向了她。 “先问一个问题，”萧懿略整理了下思路问道“你们有谁知道SDG和 ENAGAS最近的动向？”大家面面相觑，只有Sava说：“我似乎记得新闻上报道这两家公司承包了燃气管道入户的工程，说是要把偏远地区都铺上燃气管道。” “很对！所以，我们的机会来了。”萧懿快速地说着，语气里有掩饰不住的兴奋。“这和我们有关系吗？”Bruno问。“从表面上看，当然没有。但我们可以让这件事跟我们有关系。”“怎么做呢？”Vaciliu虽然是工程师，平时的工作和销售无关，此刻也很想知道萧懿葫芦里卖的是什么药，好奇地问道。“既然我们的品牌在主流市场上赢不了知名品牌，那就去开拓偏远地区的市场。刚看报纸上的新闻，说这两家燃气公司把铺管道的工厂分包出去了，所以我就想，是否可以联系这些承包工程的安装公司，然后和他们达成合作协议，让他们替我们销售产品。”“他们只是安装公司，会同意替我们推销产品吗？”Crystal觉得不可行。“这就看你怎么跟他们谈了。”此刻萧懿已经完全进入了工作状态，非常沉稳地地。“快说出你的想法吧，别卖关子了。”Bruno急切地说道。“报纸上说SDG和 ENAGAS给每户人家的预算大约1000欧，这部分钱肯定包含了安装公司的利润。之前偏远地区用的燃气具所用的气源都是灌装的液化石油气，等天然气管道进村后，此前的燃气具肯定要被淘汰，用户势必会装新的。众所周知，去商场买价格很贵，不但价钱贵，用户还须另外预约安装时间。这就是说，他们把东西买回去不能立刻使用。所以，我们可以跟安装公司谈，让他们在铺管道的时候顺便推销我们的产品，并负责现场安装。人都是有惰性的，如果装管道的同时，顺便把燃气具也装了，岂不是省时省力。这样的话，安装公司不但赚了安装管道的钱，还可以顺便赚一份产品的钱。反正他们自己不用出钱，用利润部分就可以买我们两台产品，然后翻倍卖出去了，在卖的过程中都是现金交易，利润当时就收回来了。我相信，只要能跟安装公司谈好，我们的销量上去了。因为这是三赢局面，安装公司多赚钱，消费者受益，我们增加了销量。所以我觉得这个计划是可行的。” 短暂的沉默后，大家不约而同地鼓起掌来。Bruno像萧懿一样也两眼放光，连说了几遍“太好了。” “我们马上着手做，这个建议真是太好了！”Bruno由衷地说。 萧懿得意地笑了一下说：“要善于从各种事情中找到关系嘛！比如在中国，传统的通讯行业长期以来只有三家大公司垄断。人们打电话发信息都要用他们的服务。但近几年网上兴起了一个叫‘微信’的聊天软件，类似whatsup,但功能比whatsup强大全面多了。现在人们几乎都用微信发信息、打电话，一举打破了这三家巨头长期垄断地位。所以啊，很多时候，商机都是从不相干的行业开始的。我很确信，在我们下手前，你的竞争对手还想不到SDG和 ENAGAS的管道入户工程是一个拓展市场份额的良机。”“Brilliant!”工程师Crisiti忽然说道。“你是我见过的最聪明的商人，一个人可以抵得上一个公司了。”萧懿笑笑说：“只能说我是一个嗅觉敏感的商人，而且，我的公司本来就一个人。”“真的吗？”Cristi不可置信地望着萧懿。“当然，不信你问Bruno。”“可我们怎么找到这些承包工程的安装公司呢？”Crystal忽然问道。“这个不难，”萧懿说道，“我已经登录SDG和ENAGAS的网站看过了，他们的招标信息已经发布，虽然看不到有哪些公司参与竞标，但网页可以显示出有多少家公司参与了竞标。你们可以以安装公司的身份打电话过去咨询一下投标的具体事项，这样就可以排除一部分安装公司。先从本地入手，找几家规模不错的公司，相信他们会对这个工程感兴趣。在谈的时候，可以以合作伙人的身份跟他们联系，先吊一下他们的胃口，等见面的时候再深入谈。如果本地有哪家公司谈得顺利，到时候可以跟他们一起到投标现场，这样就能看到所有的竞标公司。那个场面也是个社交现场，可以尽可能多地收集竞标公司的联系方式。最后总有一些会入局，有一些会出局，等到出结果的时候再跟他们谈。所以，前期的工作，我建议大家把重点放到个别几个安装公司，如果能顺利谈成合作，便可以复制这种模式到其他公司身上。大家觉得如何？” “你都把做事的步骤告诉我们了，我们还能说些什么呢？”Bruno说。“我们是不是要付费给Edith，这个方案听上去很可行，如果收效不错，的确应该付费呢。”Sava说。“是啊，我也觉得应该付费。”Crystal说完看着Bruno，似乎想听听老板的意见。Bruno看看萧懿，又看看自己的两个员工，淡定地说：“如果Edith收了钱，那就不是她了，她才不在意这些小钱呢。” 萧懿很理解地给Bruno报以了狡黠的微笑。 大方向订过之后，他们又进一步作出了详细的谈判方案。这是他们公司内部的事情看，萧懿作为旁听者在一边听。只用了一个半小时，他们就找出了本地实力不错的三家公司，以及三十多家其他地区大大小小的安装公司。Crystal和Sava负责打电话预约，Bruno负责谈。挑有意向的进行实地拜访详谈，计划三个月内完成。 这是萧懿第一次见到把办公、开会合二为一的工作模式。每个人都积极参与，没有废话，没有扯皮，有的只是全身心的投入。以前她很排斥开会，总觉得是浪费时间，现在看来，如果这样开会的话是挺有意义，这才是真正地集思广益去发现问题解决问题。 下班后，Bruno想请萧懿去吃大餐，但萧懿说很累，婉言谢绝了。她是真感觉到累了，只盼望早点回酒店休息。 这天下午很闷热，海边的空气又潮湿，无风，整个人身体感觉黏黏糊糊。她打算回去后先洗个澡，再让酒店把晚餐送到房间，然后再好好睡一觉。 她走进浴室，刚把花洒打开，脑子忽然又是一片空白，随之失去了记忆。等醒来的时候，萧懿发现自己正躺在地上，花洒还在流水，全身上下都湿透了。她先慢慢坐起来，怕动作太快又头晕。在地上坐了一会儿才扶着墙又缓缓站了起来走回卧室。看看表，时间刚过去八分钟，这也就意味着自己晕倒了八分钟。 萧懿警觉起来，从昨天到现在，不过一天多时间，身体却连续报警，难道是哪里出问题了吗？以前无论工作多累，压力多大，只要有一两天的缓解时间，都会很快恢复。自己平时也注重锻炼，也没什么不良嗜好，按说不会出现什么问题啊，可这两天怎么会忽然觉得特别累，甚至出现思维停滞、记忆短片儿的现象呢？ 萧懿非常清楚，身体是一切的基础，既然这次拜访客户的目的已经达到，那就马上回国吧。回去后立刻到医院做一个全面体检。 当刘青云得知萧懿会提前一天回去的时候开心得像个得到了心爱玩具的孩子。热恋中的情人大概都是恨不得每时每刻都待在一起的吧。可是，爱情在残酷的现实面前能存活多久呢？不离不弃、生死相依的情感大都出现在小说里，因为稀缺所以珍贵。普通人大概都是如大难临头的同林鸟，各自寻出路去了。萧懿的航班预计早上六点到机场，刘青云凌晨三点半就起床了。为了去接她，他特意请了一天假。在过去的十多年中，他只因为爷爷去世回家奔丧请过一次假，最近在短短一周内请两次假更是绝无仅有。同事们都在猜测是不是发生了什么事，但看他每天满面春风的样子也觉得不是很么坏事。刘青云是个很敏感的人，现在神经忽然变得很大条，根本无暇顾及旁人的猜测，满心想的就是早点见到萧懿。 他刮净了胡子，看上去精神了很多。又喷了点香奈儿BLUE，这款运动香水很好闻，他觉得萧懿应该会喜欢。临出发前，他无意间在镜子里又发现头发有点乱。刘青云的发质很硬，头发又粗，有那么几撮不听话的头发总是站在那里，所以他的发型一直非常特立独行。前几任女朋友都嘲笑过他的头发，建议用点发胶压制一下那些老是站着的不安分队员。他对这些建议要么一直当成耳边风，要么一笑而过。现在他觉得是有必要收拾下自己的头发了。 果然，用了发胶后，这些不听话的头发乖乖地和其他小伙伴保持同一姿势了。他看着镜子中的自己，居然有了耳目一新的感觉。 “萧懿看了会喜欢吗？会不会显得太刻意了呢？她那么随性的人是不喜欢太刻意的东西吧。”在心中反复琢磨了这些问题后，最终决定还是保持原始状态，用水把那些发胶又洗掉了。 精心打扮了一番后，刘青云拿上一束头天晚上准备好的含苞待放的香水百合，在夜色中意气风发地朝机场出发了。 因为是深夜，高速路上的车很少，原本两个小时的车程缩短到一个小时四十分钟。刘青云计算着时间：飞机正点到达在6点钟，加上下飞机取行李，怎么着也得半个小时。他看看他表才五点半，遂决定在车上眯一会儿养养神。大概是过于兴奋，即便是闭上眼睛，也是毫无睡意，辗转反侧后他决定提前到出发大厅等着。 时间一分一秒地过去，终于在六点过三分的时候收到了萧懿发来的的飞机落地信息。刘青云回复说自己再有十多分钟就到机场了，让她不要急，说不定等停完车去达到大厅会刚好遇到呢。萧懿笑他真会计算时间，一分一秒都不浪费。 尽管萧懿买了公务舱的票，不用像经济舱那么辛苦一路坐回来，而且一上飞机就告诉空姐不必在用餐的时间叫醒自己，但整个航程飞下来还是觉得非常困。下飞机后，她强打精神去领了行李，迈着沉重的步子向出口走去。 “脸色这怎么这么不好？”刘青云一见到萧懿，马上跑过去拉住了她，顺手把行李箱接了过来。“这几天要倒时差，又在土耳其折腾，还坐了两次长途机，怎么可能不累啊。”萧懿有气无力地说。“送给你的，可以提神。喜欢吗？”刘青云把百合递给萧懿。“很喜欢，谢谢你。”萧懿疲惫的脸上露出了欣喜的笑容。她心想，过了这么多年，眼前这个男人才是最懂自己、也是最用心的那个。 萧懿不知道刘青云为了接她特意请了一天假，回到家后，便说累了要休息，让他早点去公司上班。刘青云看她那么困，虽然有点失落，但还是不忍心打扰她，走之前反复叮嘱睡醒后要第一时间联系他。 萧懿的疲惫是真的，但她却一点睡意也没有。刘青云走后一会儿，她打车去了人民医院，直奔体检科。挂了一个不用排队的VIP号，又交了几千块钱，在一个护士的带领下，前前后后去了十几个办公室做了一个全面的体检。她问医生什么时候出结果，医生说结果检查的项目太多，最快也要3-5天，等结果出来了会电话通知她来拿。 出了医院萧懿没回家，而是沿着马路走了好长一段路，一边走一边回顾了毕业十年来的人生历程。这十年，似乎真得没有好好休息过，一直都在拼命干活。即便是生孩子的那段时间 ，也没有完整地休息过一天。别人生孩子都会坐月子，而她只是在医院住了一周，出院后就直接上班了。就是在住院的那几天，也是帮着客户搞定了一个提单诈骗案。十几年的殚精竭虑换来了今天的财务自由，原本以为可以在财务自由的时候谈一场随心所欲的恋爱，可千万别落一个前半生拼命挣钱，后半生花钱保命，到头来竹篮打水一场空的结局啊。 中午时分，刘青云打电话给萧懿，问她有没有休息好了，要不要把午饭买好送过来。萧懿说不用了，可以去外面吃。两人见面后，他看萧懿仍然一副蔫蔫的样子，只以为她还没缓过来，吃完饭就把她送回家接着休息了。 回到家里，她认真考虑了一下手头的工作。Jeejia的事刚开展，正在和一部分供应商联系；Stefan的合作协议也签好了，后续工作可以马上开始；Olga的新公司已经步入正轨，每月有稳定的5-8个柜子的订单;Oleg的订单已经开始做了，T公司的验货员每天都在上产线上盯着，每周五会准时向自己汇报生产进度。至于那些老客户，早已让工厂和他们直接接洽，只需把沟通邮件抄送一份给自己即可。 从头到尾把工作想了一遍后，她觉得即使现在停止工作，只靠老客户的返单，也可以做到衣食无忧。想到这里，她放心了很多。 检查结果出来前几天，她还是照常工作，只是适当降低了强度，也不再深度思考事情。刘青云每天都来看她，她也如常和他相处，只是因为心中有事，恋爱的甜蜜度降低了很多，但刘青云倒是沉醉其中，恨不得抓住每分每秒和萧懿待在一起。 五天后，她接到了医院电话，一个护士告诉她体检结果出来了，又说了去某某科室张医生那里拿结果之类。接电话前萧懿正在发呆，一听说结果出来，马上跳起来发动车就奔医院了。 人民医院很大，七拐八拐了才找到护士说的科室。科室里坐着一个中年医生，五十多岁，白白胖胖，一看就知道是在室内长期工作的人。萧懿进去后问是不是张医生，又说自己是来拿体检结果的。 那医生他抬眼看了一下萧懿点点头，算是承认自己是张医生。“你叫什么名字？”张医生问道。“萧懿。”听闻此名，医生又打量了她两眼，慢吞吞从抽屉里拿出一份像病历本一样的体检报告。他翻到其中一页看了几秒，不紧不慢地说：“你这个情况有点严重啊，淋巴癌，要马上住院治疗。去跟家人商量一下，尽快入院吧。” 萧懿很难形容那一刻的心情，没有大悲大痛，也没有恐惧，她脑子里第一时间想到的是自己到底赚了多少钱，能把这个消息瞒多久，如果瞒不住，应该以何种方式让家人知道。 医生看她在那里出神，以为是被病情吓呆了。他见过很多病人在得知自己患病后呆若木鸡的样子，所以对这个早就见怪不怪了。但还是好心地安慰道：“现在癌症已经不是什么不治之症了，只要治疗及时，还是可以痊愈的。心理负担太重反而对病情不利，太过担心会加速病情恶化的。” 萧懿只看到医生的嘴一张一合，耳朵里却一句都没听到。过了一会儿她问道：“你们的检查结果会不会有误啊，我身体一向很好的。” 听到有人质疑检查结果，张医生有点不满，说道：“我们是市一级的三甲医院，一般不会出错，如果你对结果有怀疑，可以去省一级的专科医院做个复查。”萧懿谢过医生，拿着体检包括麻木地回到了车里。她在车里坐了了一会儿，联想到最近身体的异常反应，觉得这份检查报告是准确的，去别的医院复查只不过求个心理安慰罢了。但人就是这么奇怪，明知道做某些事是心理安慰，但还是会毫不犹豫地去做。 三天后，省医院的结果也出来的，上面显示上一家医院的检查结果的确不怎么精确，这次不但确认了是淋巴癌，还确认了是淋巴癌晚期。 萧懿忽然变得非常坦然了，因为确认一件事后她才可以心无旁骛地针对这件事做出正确的应对措施。她先上网查了一下淋巴癌晚期患者所剩的时间，但查来查去都没有一个定论。有人说只有几个月到一年时间，有的说淋巴癌晚期虽然治疗难度比较大,但是只要积极对症治疗，还是可以达到延长生命的目的；还有的说患者的生存期不能一概而论，要看患者的具体病情以及个人体质。她想去医院咨询一下医生，但考虑到医生从来不说绝对的话，估计答案跟网上看到的差不多，所以就作罢了。接下来，她又看了各种疗法，无外乎都化疗、放疗或者中西医结合治疗。 下一步要怎么办呢？萧懿的大脑又开始恢复严密的运转了。如果入院治疗，父母会很快知道，他们知道后除了担心着急什么也帮不上忙；如果不住院治疗，或许很快就死了。如果迟早都是死，离世之前至少也要把孩子和父母的将来安排好。最后她想起刘青云，心想这个人也够倒霉了，好不容易恋爱了，却不知道找的恋人居然是个癌症晚期患者。不过，在采取措施之前，她还是想找Linda和Victor商量一下，听听他们的意见。PS:原创不开暂时，不需点赞，只要戳一下底部小广告便是对原创的赞赏，这会鼓励我赶紧把稿子改完，尽快在七月份出版下册。第12版《一个人的外贸江湖》正在销售。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*