# 和顶级扯皮人士过招，感觉不要太酸爽

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lkNgLDQ1AQJDk8DQAacDcg
**文章序号**: 385

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

和顶级扯皮人士过招，感觉不要太酸爽 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本篇接上一篇：坑了客户，坑了工厂，坑了业务员，那人却坐收渔翁之利Victor看萧懿的脸色不对，担心地望着她。 “工作上的一些事，有点麻烦。”萧懿淡淡地说道，脸上的表情并没有太大的变化。 “是很麻烦吧？我能帮上什么忙吗？”Victor真诚地说。 萧懿轻轻摇了摇头道，“恐怕不能。我，可能要马上回国了。” “什么？！Victor被这句话吓了一跳，“你不要命啦，检查结果还没出来呢，要走，至少得等到结果出来再做决定吧。” 萧懿想想也是，现在回去也不能马上解决问题，还不如在这里等上几天。虽说既来之则安之，她还是想在回去之前做点有意义的是，不如先打电话给王明，听听他到现在会怎么答复这件事，同时也要好好想想如何给客户解释。于是她顾不得此刻是国内时间十一点，立刻拨通了王明的电话。 结果在意料之内，没人接听。虽然知道再打还是没人接，但萧懿还是又拨打了五次，想以此提醒对方打电话的人有急事。没想到的是，最后那通电话居然有人接听了。 “你好王先生，我想问问样板测试状况进展如何了，客户们的柜子要陆续到港了，有好几个发邮件问测试情况和出证日期。我现在要回复他们，所以想跟你确认一下测试是否结束。根据我们签订的合同，这会儿证书应该快出来了。”萧懿一上来直接说明了来意。 “现在机构已经下班了，明天我问下跟进你们案子的张工再回复你吧。” “明天几点可以答复呢？”萧懿继续问道。 “这个不确定，要看机构那边回复的速度了。”王明在回答问题的时候没有一丝慌张，游刃有余地提前把皮球提给了张工和检测机构，同时又很自然地把自己完全置身在事外。技巧之娴熟、心理素质之强，不去当外交部发言人真可惜了。 打完电话，萧懿发现Victor正看着她。她就把这件事从头到尾把他说了一遍。Victor是典型的美国人思维，听完后愤怒地说：“应该把货代和中国的这家机构代理告上法庭！太令人气愤了，怎么会有如此不讲信誉的公司》？要曝光他们，并让他们赔偿损失！” “那我应该一回国就去起诉他们吗？” “难道不是吗？” 萧懿无奈地笑了一下道：“我去起诉他们没什么问题，打起官司来他们必输无疑。但这个官司从开始到完结最快也要三个月。即便我赢了，目前面临的问题可解决吗？现在有19个柜子在海上，两周内会陆续到港，其中有11个柜子是同时到港的。加上两周的免堆期，我最多还有三周时间为这个证书去努力。如果这些柜子全部过了免堆期，一天的滞港费和滞箱费都要2000多美金，我还有多少时间能耽误呢？如果货不能销售，客户们的损失还不是我来赔。所以，现在的当务之急是进口拿到证书，并让客户的柜子顺利清关。” Victor听完萧懿的话沉默了。过了一会儿他说：“难道没有别的办法了吗？” “当然有，只是我要飞一趟土耳其而已。” “可你现在的身体状况，”Victor欲言又止。 “正是因为我现在生病了，才必须在能工作的时候把事情全部处理好，争取把现存的问题解决了。”萧懿说这句话的时候眼神平静，看起来波澜不惊，但眸子中透出的坚定让Victor心里一紧。他抱了一下萧懿说：“很荣幸能认识你并和你成为朋友，更荣幸的是我能成为你的客户。如果我能帮上什么忙，你一定要告诉我。” 本来两个人是计划去参观哈佛大学的，但因为这件事不得不取消。回到寓所后，萧懿给订货的客户群发了一封邮件。 Dear All:很抱歉地通知大家，证书很可能不能如期签发。我正在密切跟进这件事，一周后会给大家一个确切的答复。在证书出来之前因无法清关而导致的滞港费、滞箱费和销售上的损失全部由我负责。 我会尽最大努力解决这个问题。谢谢大家的理解！Edith 萧懿写这封邮件的时候Victor就在一旁，他皱着眉头说：“一定要这样吗？如果处理得不顺利，每天2000美金的损失，一般人是承受不起的。万一，我说万一证书出不来，买家退货，你要怎么办呢？” “还能怎么办？退款呗。”萧懿平静地说，声音里不含一丝情感。 “没有其他解决办法了吗？” 萧懿看了一下Victor笑道：“这是最坏的结果，我一直运气很好，不是吗？” Victor叹了口气说：“其实你和Moris很像，信誉是他的软肋，于你何尝又不是？” “你错了。”萧懿淡定地盯着电脑屏幕说，“我是讲信誉，那得看对谁。我绝对不会像Moris那样被别人威胁。” “你要干什么？”Victor有点惊讶，他知道萧懿对付那个黑她钱的黑客的手段，“你要去找代理算账吗？” “欠债还钱，账肯定得算。不过我现在要先把柜子从海关弄出去再说其他的。” 吃过晚饭，萧懿看时间已经到了中国的工作时间，就打了一个电话给王明。王明知道她的来意，还没等她开口就说：“我们工程师已经跟土耳其机构联系了，他们现在还没上班，最快也要到下午才能收到回复。”萧懿说没事，到下午再联系。 “你不是知道真实情况吗？为很么还要问他们？”Victor百思不得其解。 “他们负责这个案子，又拒绝我接触认证机构，不问他们问谁？” “这样做有意义吗？” “当然有，从下午开始，每次电话我都会录音。”萧懿还是面无表情地说。 北京时间下午三点多的时候，萧懿又拨通了王明的电话。王明很奇怪，不知道对方为什么忽然这么频繁地打电话，难道是发现了什么吗？当萧懿在电话里第三次问样板测试状况的时候，王明还是像以前那样拖延：“在等机构回复。” “你们可以给机构当电话吗？这样效率比较高。”萧懿建议道。 “我们从不电话联系，都是邮件联系的。”王明继续振振有词地说。 萧懿看着他纯熟的表演技巧，心平气和地说道：“我在土耳其有个好朋友，恰好跟测试机构同在伊兹密尔市。我让他根据寄样板的地址和电话找到了那家测试机构，也找到了收件人。本来是想问问样板测试的情况的，但那位收件人对我朋友的到访很吃惊，他说他们还没收到样板，还说早已经通知你们让重新寄样了。如果我没记错的话，一个月前，是你跟我确认机构已经收到了样板，且样板已经在正常测试了。所以，我想了解一下是谁在说谎。如果机构在说谎，很明显他们是骗子，要马上向欧盟举报他们才对。” 听完萧懿的话，王明有点慌了。干了这么多年，第一次遇到这种情况，但他很快就镇静了下来，故作惊讶地说：“怎么会发生这样的事！是张工那边没有把这个情况跟我说，我以为机构那边已经收到样板了呢。” “张工不跟你汇报样板状态，但他应该跟我说啊。事实是他没给你说，也没跟我说。我之所以问你，就是因为问了他好几次他都没答复。考虑到毕竟你们是一个公司的，而且是你跟我签合同的，出了问题除了找你还能找谁呢？你那么肯定地说样板已经收到，我难道不相信你，把你当骗子看？按照约定时间，客户的货柜已经到港了，现在样板还没收到，你说怎么办啊？对了，你在签合同前多次强调，说付款后就会有专门的工程师跟进这个案子，为什么现在看起来好像没有人跟进这个案子呢？难道你们的合同条款只是写写而已，或者你的承诺也只是说说而已？” 王明的大脑在迅速运转，企图找到突破口把自己撇清，在沉默了十秒正后他磕磕巴巴地说：“这个也不能怪我们吧，是你们的货代把运单填错才导致收不到样板的。”说完了这句话后他觉得自己找的这个理由相当充分，本来嘛，收不到样板又不关自己的事，也犯不着对此负责。于是他马上义正辞严地重复道：“机构收不到样板和我们无关啊，是你们找的货代填错了运单造成的。” 萧懿听王明这么说，没生气反而被逗乐了。此人转移话题的能力可不是一般的强，跟他扯皮，很容易被带到沟里。若不是经过千锤百炼，如何练就一身如此炉火纯青的扯皮能力以及让人望尘莫及的超强心理素质。 萧懿笑了一下，和气地说：“王先生大概是误会了，我没说收不到样板是你们的责任，我的问题是，机构既然早已通知你们让重新寄样，你们为什么不通知我们。不通知我们就罢了，为什么还在我询问样板情况的时候保持沉默？保持沉默也罢了，为什么还要跟我保证样板已经收到，且测试已经开始了呢？还有啊，你说的那个负责跟进我们案子的张工，他怎么那么忙啊，忙到不但连机构发的邮件都没时间看，而且连客户的问题也没空回答？按说他的任务就是在机构和客户之间传递信息，从目前来看，他既不理客户，也不理机构，那他的工作到底是干什么的？你所说的‘专人跟进案子’就是这样跟进的？我们都是做生意的，只不过你们提供服务，我们提供产品，虽然给客户提供的东西不一样，但性质都一样的。收了钱就对客户不闻不问怎么看都不太厚道吧？你们是对待所有的客户都这样，还是单单对我这样啊？” 王明从来没有遇见过这样逻辑清晰的人，丝毫不受别人的引导。按照他以往的经验，此时客户都是愤怒地大吵大闹，但这个人却没有要吵架的意思，而是心平气和地问了一个又一个问题，而且每个问题都无懈可击，回答任何一个都会让自己陷入被动之中。他忽然就心虚了，知道跟这样的人扯皮只会让自己显得愚蠢而蛮不讲理，于是避重就轻地说：“我们会跟机构联系，让他们加急测试。” “客户的柜子已经到港，没有证书就无法清关，你们打算让我们自己承担滞港费吗？” “我们会给你们出一份文件协助客户清关。” “多久出文件？”萧懿问。 “两天内。” “两天内我需要打电话催还是我会在两天内收到文件？或者两天内我收不到，第三天再打电话催你们？”萧懿还是用不徐不疾的语速不带一丝感情地问道。 “两天内会把文件发给你。”王明咬咬牙说，意识到遇到了一个不太容易糊弄的人。 “对了，还有一个问题跟你说一下。据我们从土耳其海关得到的答复，这次清不了关主要原因并不是因为收货人信息，而是海关让我们提供产品的一个证书，我们寄样板就是为了做这项证书测试，怎么可能会有证书？最后人家说如果是用来测试的样板，必须在PI上标明‘此样本用于测试’，否则清关的时候都要提供证书。你们跟机构合作了这么久，这点经验应该有吧？如果你当时提醒我们这个问题，不至于清不了关，你说对吧？” 萧懿把王明问得哑口无言，他自觉再辩解就是出丑，于是说：“现在事情应出了，我们尽快让机构加急做。” “那重新寄样的费用你们会分担吗？毕竟这件事是你们没有跟我们讲清楚寄样要求造成的。”萧懿故意这样问，想逗逗对方寻开心。没想到王明居然当真了，他很坚决地说：“我们给你们的案子加急已经是给了很大优惠了，运费我们实在无法承担。” 萧懿故作大度地说：“那好吧，理解万岁，希望不要再出什么状况了。”未完待续。。。。。。原创不开赞赏，戳戳底部小广告就是对作者的赞赏啦！PS：周一把这件事发布出来后，收到了很多热心小伙伴发来的解决问题的办法，也推荐了一些能加急出证的有资质的机构。这里再次谢谢大家。此刻正在机场编辑公众号，还有一个小时飞机就起飞了，考虑到未来两周都在欧洲解决这件事，所以咱们的公众号更新时间会受影响，但我会尽量做到和国内的更新时间一样，不影响大家的阅读习惯。《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月15号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*