# 如果没看见，下次我再发一次

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4bmCLr8wM-jRQQP3I62ahg
**文章序号**: 324

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

如果没看见，下次我再发一次 原创 Susie+Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这封邮件一共2690字，对不经常写作的人来说，写完这么多字至少需要3-3.5个小时。我很少认真地看完这么长的邮件，但这封邮件我的确认真看完了，并借用了原邮件的主题作为今天文章的标题。真是一个很不错的外贸业务员，懂得反思和自我学习，还知道以真诚动人，希望大家也能认真地把她的邮件读完，思考一下文章后半部分她提出的6个问题。Tess老师好，得知新婚在即，先祝福你和老王相濡以沫，永远幸福。我是你的小粉，平时关注公众号，时不时点点赞评论评论。 慕名而来，2018看的第一本书就是《一个人的外贸江湖》不由得感慨果然是名不虚传的教科书。看完了很久了，这封邮件我也斟酌了很久，希望自己看完书能有点长进。写点东西能让自己的思维更清晰。 在惊叹于萧懿的聪明才智之前，我先震惊于我和她的相似经历。我从没想过我竟和一位大咖有着这么多共同之处。惊叹之余，不由得去想是什么拉开了我们之间的距离。 萧懿和我一样为了逃避家人“当老师”的安排，填报志愿故意排除了所有师范学院；上大学就想要提前一年毕业，比别人早一年出来工作；都是双鱼座；工作的时候比较独立，专注以及安静；不太适合在公司上班；毕业没多久就开始了创业之路；都是国贸专业毕业；都有一个和自己类似的“前任”；都很清楚自己想要什么。 不同的是，我比萧懿幸运。我成功地被一所非师范学院的国贸专业录取，就这样阴差阳错地开始了解外贸起来。不幸的是，国贸专业并不是理工学院的强项，师资力量各方面都比较弱。你们可能难以想象，在理工学院国贸专业是个万金油的专业，我们什么都学一点，毕业以后从事的大部分职位都和专业相关，做外贸的人少之又少，能坚持下去的更是凤毛麟角。在英语方面也只是听老师强调要学好英语。要是我也能有一个有着女皇口音的英语老师，会不会不一样呢？苦于当时没有找对方法和途径去学英语，一味地通过考各种证书来学习英语，语言是苍白无力的。 萧懿比我有耐心，同一本书能读十几二十遍，除了书中作者想要表达的意思和哲理以外，她还对语言表达颇有研究。而我的确看过不少书，但基本都是一遍过，语言表达的积累欠缺。尤其是英语，只停留在可听懂，能说明的阶段。想必读一遍和读二十遍，一定会有很多不同的收获，也许这就是知道了道理和能这样去做的区别吧。从《一个人的外贸江湖》起，我要多看几遍。 萧懿更懂得表现自己。良好的语言表达能力，让不少客户对自己产生深刻的印象，喜欢自己。原来还可以通过展示自己的个人魅力来吸引客户。如何展示自己的个人魅力，又是一个值得思考的问题。 有人说我胆大，跟萧懿比起来真是小巫见大巫。比我更舍得投资在客户身上。在客户背景调查的时候我只停留在免费这一层次上，不舍得为一个不确定的客户耗费金钱。在面对黑客、不法分子时，不但不妥协，反而能抓住对方的软肋，一般人是不敢想也不敢做的。更让人难以想象的是为了赢得客户的信任，把自己的房子卖了给了钱给客户，自己一夜回到解放前…… 萧懿思想缜密。我做了客户的背景调查，却没有萧懿思想缜密，没有想方设法去给客户留下深刻印象，很难把掌握到的信息运用起来。经常调查到的信息只是自己知道而已，没有产生实际意义的帮助。是我自己缺乏思考，把问题想得太简单，把生意停留在了产品和价格上。语言表达得要多斟酌。对服务二字的理解还不够透测。 萧懿的准备工作做的相当充分，同样调查印度市场，我只能知道一些显而易见的资料，没有深层次地挖掘更多。我没想到她竟然能根据印度的姓氏来判断客户的背景身份地位。说白了还是自己懒，没耐心。 萧懿适合独居，但我不行。我没有萧懿那么我行我素，也许正是这样使得我不够专注。我的社交圈相对广一些，受到的干扰也多一些。能不能八卦一下，下册萧懿会不会和林昀在一起。我觉得应该不能。 我也知道一点心理学。但是在运用时，并没有那么得心应手。我缺乏思考，我应该要有运用的意识，多去揣测客户喜好，从客户的表达中判断客户的现状和性格，从而找到切入点，作出相应举动。 看到有一个标题是“空手套白狼”的时候我是震惊的，供应商说我空手套白狼的时候我觉得这是个贬义词，有点不劳而获的意思。格局上还是有一定的差距吧，特地百度了一下，这也可以是个褒义词。 萧懿是个无师自通的天才，而我是个需要提点的普通人，需要不断的学习，不断的拓宽自己的视野，从中获得启发。以后紧跟Tess老师的步伐。 以下几个问题，我一直很想请教一下Tess老师，今天终于有机会了： 1. 很好奇萧懿是怎么研究各国的文化，印度等国的姓氏的。我只了解到了一些皮毛，她了解的很深入。如果Tess老师有这方面的书可以推荐，那真是不胜感激。我觉得国内的这方面的知识还是比较欠缺，如果Tess老师有空写这方面的书，再融合外贸提点，一定很精彩定会第一时间拜读。 2. 如何才能让客户对自己印象深刻，甚至愿意把订单下给自己？对客户足够了解，迎其所好。把自己聪明才智展现给客户，帮客户解决难题。我发现做起来真难。尤其是有些客户比较忙，只谈重要的事情，别的话题基本上不怎么涉及，甚至有的就只发邮件，即时聊天工具发信息都基本不回复。找不到SNS的资料，很难找到切入点。 3. 如何把客户分析得到的信息充分运用起来？比如一个韩国客户，看到他的询盘说如果能做此产品便能考虑让我们成为中国的合作伙伴，附上了简易版的图纸让报价，留了邮箱和电话，没有名字。经过调查，他的邮箱也是他们企业网站留下的唯一邮箱（非企业邮箱）。于是我想他可能就是老板。还发现他们是贸易公司，公司还有另一个网站，卖的是另一类产品，看到他们老板姓李。到处找不到他的信息。他的电话和邮箱都不和任何SNS挂勾。报价过去了，他的图纸显示是2011年的，应该是老产品了，应该有稳定的供应商。图纸是打印出来然后拍的照片，还算清晰，但是具体细节不明。我给报了一个很低的价格，并附上预计的产品打样生产进度安排。邮件他看了好几遍，就是没回复。我打电话过去了，他一口礼貌的韩语过来，我说了一句英文然后他就挂了。他应该是个30-40岁的男人。他公司在九十年代就成立了，可能不是老板。后面我再找别的借口比如原材料降价什么的发邮件给他，他都会查看，就是不回复。我觉得我获取到的信息还算多，就是不知道该如何扭转局面。 4. 记得Tess老师有很多个身份，可以在目标市场发询盘了解市场价格。想请教一下，怎么塑造自己的身份呢？我发现我翻墙以后IP还是在中国呢。通常注册邮箱需要手机号码，只有中国的手机号码可以注册到吗？还是有别的途径可以买到外国的手机号码？ 5. 有时候让客户接受自己是个贸易商或者SOHO很难，但是萧懿却能做的很好。客户如果发现或者怀疑你是个贸易商，你会怎么做呢？直接坦白，说可以提供更好的条件吗？我觉得心里很没底。 6. 我的产品是非成品，属于零器件。客户大致可以分为：第一类贸易商类，可以通过常用方法找到、开发、跟进。第二类是工程商。第三类是终端用户：工厂。后面这两类客户似乎对市场信息不怎么敏感，似乎也不能推荐新款。不知道Tess老师对跟进这后面两类客户有什么看法吗？ 在萧懿的年龄，看见了这样一本书，我真是难以言状。非常感谢Tess老师。2017年做的最正确的一件事就是与大咖们为伍。 Best Regards，Susie 你好Susie，谢谢你的邮件，针对你在邮件中提出的六个问题，建议如下：1.我并没有读过介绍各国文化的专业书籍，只是会在阅读其他书籍的过程中把某些东西慢慢沉淀下来。一个人对某件事的反应以及所采取的应对措施，除了和自身的三观有关外，最重要的就是自身的知识储备。知识储备不是短期内可以完成的，就像学习是终身的那样。虽然是终身，但也分为自愿和非自愿。在某些环境中，人们可以被迫学习，比如参加高考或者获得某项职业技能的证书。自愿是人的本真状态，非常自然。但一个人若是被迫屈从于某些条件下去学习或者读书，效果就没有那么好。如果我说你让我推荐书给你是被迫的，你肯定不承认。因为在你的显意识中，你是自愿的，但潜意识却是迫于某种条件才给我写邮件。为什么呢？因为你看到萧懿用一些书本里的东西获得了利益，你也希望用同样的方法获益，所以才写邮件给作者，让她推荐一些相关的书给你。人在想做某件事的时候通常是不用别人给建议的，他自己就会自觉地找资料论证这件事的可行性，以及千方百计找到做这件事的办法。如果还需要别人的建议，那就说明渴望还没那么强烈。2.给客户留下好印象需要契机，能不能抓住契机跟业务员的素养有关。高手和普通人的差别在于，他们不但能抓住契机，还可以创造条件。了解一个人需要从很多面入手，平时工作上的聊天、邮件风格、社交软件头像的设置、关注点等，这些都可以观察到。你必须记住，所有人都只会关注或者对自己感兴趣的东西做出回应。如果你一时找不到客户的兴趣点在哪里，那就慢慢试探吧。再回去看看萧懿是怎么做的。前提是你得把收集的信息分析汇总、得出结论后再进行下一步的试探，否则就会显得盲目而无效。3.对这个韩国客户，你的努力方向错了。只要找出这张图纸的出处就行。其他对客户的分析基本正确。4.这个问题最近挺多人问，以前觉得是常识，根本不用回答。现在看来的确很多人纳闷是如何伪装成多重身份的。这不难，但不适合在公众场合讲，你若有机会和我私聊，我会告诉你。5.买家更愿意和终端供应商直接联系，所以SOHO和贸易商的身份的确很敏感。这是常识、是事实，也符合逻辑，毕竟商人都是追求利益最大化的。但你做一件不符合逻辑的事的时候，必须要考虑其可控性，即是否能准确判断客户的价值观和对你的认可度。如果不能做到这点，那就乖乖和工厂配合好就行了。PS:贸易商在欧洲有很高的地位，特别是北欧和西欧。6.后两类客户是优质客户。你都说了，他们对市场不怎么敏感，这就意味着你没多少竞争对手。拿到这两类客户的最有效的办法就是去目标市场做市场调研。希望这些建议对你有用。Tess现在可以预定《一个人的外贸江湖》第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*