# 你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vq-pOh-HBZzqLCcOHlWnmQ
**文章序号**: 373

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错 原创 冉凌燕+中信保 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 经常见到论坛上有帖子怼中信保，内容大同小异，基本思想是：我买了你的保险，出事后你却不理赔，骗子！恰好前几天也有工厂找我投诉中信保，考虑到长期以来大家对他们的不满和质疑，这次Tess外贸Club聚会特意邀请了中信保东莞区和佛山区的负责人同时到场，用案例给大家讲解一下在什么情况下是不赔的。案例一：欺诈出口企业A，买家N.INC(买家以N,INC的名义跟A联系）采购订单显示采购方名为"N, INC提单收货人为 "N, LLC WAREHOUSE" 与订单买方不符；Mr. X使用的为GMAIL邮箱, 非N, INC邮箱；事发后，中信保联系N, INC 公司，该公司马上回函表示未有相关订单, 也无相关员工。N, LLC" 和 "N, LLC WAREHOUSE" 并不存在MR X提供了另一家注册公司信息"N INC", 但是注册地址和注册号和买方N,LLC并不一致, 成立时间晚于交易发生时间。这个案子的最终调查结果指向欺诈，中信保不赔。理由如下：中信保只对出口企业提供的买家公司承保，在该案中，买家提供的公司是N,INC，提单上显示的收货方是另外一家公司，且N,INC不承认有该订单和该员工，所以中信保不赔。或许有人会质疑：难道中信保没有责任核实MR X的个人资料吗？答案是：NO。保险公司没有责任和义务去调查和企业联系的那个人是否可信，这部分必须由企业自己把控。举个简单的例子，某人声成是阿里巴巴的采购，以阿里巴巴的名义和供应商签订合同，赊销60天付款。该企业向中信保提供的买家是阿里巴巴，中信保就对阿里巴巴承保。企业收不到货款报案，中信保发现提单上显示收货人是阿里妈妈，邮箱是免费的163邮箱。跟阿里巴巴核实后，阿里巴巴不承认这个订单，也不承认这个人。那么此单就不会被赔付。这里提醒出口企业，那些用免费邮箱却号称是大公司采购的人一定要核实后再跟他们交易。再提醒一次，划重点：中信保只对出口企业提供的买家所代表的公司负责，对和他们联系的那个人的个人信息不负责核实。如果卖家实在不放心，找私家侦探好了。此类案件给出口企业的提示：全面掌握买方信息；提高敏感度 多方位核实官方联系方式单据信息是否一致案例二：质量问题2017年，某制造型企业W公司与德国买方Y公司签订FOB 烤炉合同。双方约定: 1. 产品必须符合德国标准.2. 出货前须验货合格.案情介绍1.生产前，出口商送检的烤炉样品经第三方S公司检验合格。2.出货前，买方中国代理前往卖方工厂抽样验货合格。3.最终出口方安排货物出运。4.一段时间后，买方提出货物存在质量问题并拒绝付款买方主张1. 产品材料质量存在问题；2. 出口商早前提交第三方S公司检测的样品有气瓶支架，而买方收到的产品没有气瓶支架，因此买方不认可出口商提供的报告；3. 买方拿出另一份新的第三方S公司检测报告，该报告显示测试样品不符合德国标准。卖方主张：1. 出口商提供最初的第三方报告显示产品性能符合德国标准；2. 出口商提供的邮件显示，买方曾与出口商见面会谈取消了气瓶支架；3. 出口商不认可买方提供的第三方S公司报告，认为样品可疑；4. 出口商认为，由于贸易术语为FOB，且买方代理曾在出货前进行货物检验，因此买方无权再提出质量异议。最终调查结果：1. 第三方S公司确认贸易双方提供的两份报告均为真实的，同由第三方S公司出具。2. 买方送检的样品，非第三方公司在现场抽样，而是买方自行送检，外包装显示该产品并非来自制造商W。3.中国信保发函质询买方此事，买方始终回避。这件事以中信保赔付出口商损失而告终。中信保理赔，不是因为FOB条款，即便是FOB条款，如果最后证明是厂家质量确实有问题，他们也不赔。他们决定理赔的依据是买方送检的产品外包装显示并非来自制造商W。这足以证明买家有问题，而中信保对此买家承保了，所以中信保要赔。案例三：阴阳合同2017年，A公司向南亚某国B买方出口价值22万美元的纺织品，约定在提单日后90天付款。应付款日到后，买方拖欠部分货款。货款追讨过程中，买方B公司提供了A公司出具的约10万美元的出口发票，并表示已经根据发票全额付清货款。A公司对此反馈称该发票为应对方要求开具，便于买方在本国海关办理清关手续。但无法提供相关书面证据。中国信保进一步委托买方国律师介入追讨，当地国渠道律师认为，A公司无法提供买方要求其另开发票的证据；即使有相关证据，在财政收入高度依赖关税的国家，如此协助进口商逃税的行为也很难获得当地法律支持。A公司主张权益陷入了被动局面。这种情况下中信保不予赔付。因为买家已经按照合同支付了全额货款，而卖家又提供不出相关证据。所以只能自认倒霉。我相信这类事情任何一个做亚洲和东欧市场的外贸业务员都遇到过，希望大家以后多长个心眼，如果客户让做低于货值的发票，最好发货前收完全款。否则出事后，即便你有证据，也无能为力，因为在财政收入高度依赖关税的国家，如此协助进口商逃税的行为也很难获得当地法律支持。中信保理赔必须是有充分的证据作为支撑，没有证据，无法理赔。举了以上三个案例，无非是想提醒大家，买保险的时候一定要看懂保险条款，不要以为买了保险就万事大吉了。而中信保理赔的核心在于：他们只对被承保的公司负责。只有证明被承保的公司有问题的时候他们才赔付。比如破产、违约不支付货款等，如果卖家无法提供证据是买家的问题，中信保是不赔的。再强调一次，所谓买家，是中信保承保的那家公司，而不是你想当然的那家。记住你对保险公司说过的话，做过的事，这点很重要。 原创不开赞赏，戳一下底部小广告就是对作者的赞赏啦！最后谢谢为此次活动无私付出的志愿者们！附上一张大合照，期待七月份的聚会。（因为场地原因，有1/3的小伙伴没有在照片里，不好意思哈！）七月份Tess外贸Club聚会在杭州举行，时间为2018年7月29号，报名二维码 第12版《一个人的外贸江湖》还剩10本，正在销售。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*