# 扯掉生活的最后一块遮羞布，能看到一副怎么样的赤裸画面

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kmMMTVIiGcrr1gBFeSU-nQ
**文章序号**: 414

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

扯掉生活的最后一块遮羞布，能看到一副怎么样的赤裸画面 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess今天有家做外贸辅助产品的公司找到我，一开始就说：tess老师，久仰大名，我们这次是慕名而来，您为外贸圈做出来巨大贡献，我们的很多用户都喜欢你的书和文章，也是您的粉丝。非常愿意和你您有更深入的接触。。。。。。 我坐在那人对面，看着他的嘴一张一合，心里在想晚上吃啥饭。等他说完了，我平静地问道：“你想从我这里得到什么？你又能给到我什么？” 那人显然不怎么适应这样的对话模式，气氛有点尴尬。 昨天Club聚会结束后和农民哥还有几个好朋友聊天。农民哥现在代理钉钉APP，他以前跟我提过把Club的会员用钉钉管理。我知道钉钉目前是最专业的的办公APP，只是不甚了解，所以对他的提议没有回应。昨天他又说到这个话题，我说：“ Club会员用钉钉你有什么好处？一个人可以赚多少钱？” 农民哥就跟我详细地说了如果我同意用钉钉管理Club他能有什么好处，当然，主要是具体到每个人赚多少钱。 我说:我有好处吗？ 他说:管理会员的时候会方便高效很多，给你节省了很多时间。你的时间就是钱，所以也算给你赚了很多钱吧。 我想想挺有道理，因为对懒人来说，还有什么能比提高做事效率更让他们开心的呢，所以就告诉农民哥我会认真考虑的。 农民哥和我都知道，我说的会认真考虑是真得是认真考虑，不是在敷衍他，更不是一句场面上的废话。 昨天在聚会现场，主持人说我办的这个俱乐部给外贸人帮助很大，有些会员想上台对我说几句话。 我当时就在第一排坐着，觉得很不好意思，不用想就知道，肯定是表扬的话。于是我拿起话筒说：如果你们想上台赞扬我就免了。我没那么伟大，成立俱乐部只是因为我了解心理学，人长期在密闭的环境中独处得抑郁症的概率会大幅增高。基于以上考虑，我才为自己搞了这么一个社交平台，保证自己一个月可以有一次社交活动。至于发展到现在，那是在解决我自己问题的同时产生的边际效应，根本就不是我的初衷。当然，我在招募会员的时候肯定要写上入会的好处，要不然你们也不来。你们来了，解决了我的社交问题，降低我我得抑郁症的概率，同时作为回馈，我会给你们一些工作和生活上的建议。说白了，这也是一种平等交换，没有谁很伟大很无私。主持人很尴尬，最后问：“那他们还要上台说吗？” 我说：可以啊，既然准备了就肯定得上台啊。我只是表明自己的观点，又不能决定别人做什么或者不做什么。至少，说清楚后，就不会有人再误会我是个很好很无私的人了，也免得有人找我求助的时候我不回应让人家失望。 我不喜欢听赞扬的话，因为我比任何人都了解自己的优点，别人再复述一遍对我没有任何意义。倒是一些中肯的批评和建议，我希望能有人指出。人只有在不断改进和完善自我的过程中才能更上一层楼。更上一层楼对我来说意味着可以以赚到更多钱。 所以，我为什么要听那些没用的赞美之词？难道你是什么样的人需要别人去肯定吗？即便人们可以指鹿为马，但马就是马，鹿就是鹿，你可以混淆名字，蒙蔽大众，但谁能真得把一头鹿变成一匹马？ 有天，一个怨妇在痛诉革命家史。她说老公是人渣，婆婆是变态，日子过得生不如死。 我说：“既然生活这么痛苦，为什么不离婚？” 她抹了把眼泪，坚定地说：“为了给孩子一个完整的家，所以牺牲了自己。” 我说：你在说谎。你不离婚是因为不敢和不甘。你个人没什么能力，离开这个家，你分不到婚前财产，买不起房，买不起车，生活品质严重下降。你看着老公和情人在一起心中有恨，但又毫无办法。对于一个心中有恨、兜里没钱的女人来说，报复出轨老公的唯一办法就是不离婚。你用拖死他们的信念让自己的心理平衡一些。所以，你最爱的是自己，孩子只是你的工具，一个标榜自己伟大的工具和不离婚的借口而已。 后来，这个怨妇就把我拉黑了。 老王会抱怨跟我讲话要特别小心，因为我让他感觉他说的每一句话都要像合同条款一样明晰。他说，清官难断家务事，居家过日子一定要这样吗？ 我知道站在他的角度他说的是对的，也知道绝大多数人都会赞同他的观点，但我就是这样一个人，我讨厌模糊的说辞，比如：改天、尽量、可能、大概、过两天、过几天、再议等。只要一听到这些，马上就很抓狂。 我经常对老王说，你有什么要求什么想法直接告诉我，不要委婉和暗示。如果你因为我没有意会到你的暗示没达到你想要的效果而心生不满，那只能说是自找苦吃，因为察言观色从来不是我的强项，我也不打算去对谁察言观色。 现在，老王改变很大。以前我问他周末是否来看我的时候，他都会说尽量。现在他会给我3个答案，来，不来，或者是“目前不确定，过了X点后给你确切答复。” 我对他的回复很满意，因为这样从一开始就避免了不必要的期待和悬念，生活过得清清爽爽，明明白白，比糊里糊涂地过好多了。 难得糊涂是一种生活态度，难得清楚也是一种生活态度，你可以选择糊涂，但没必要鄙视我活得清楚。 有时候，把生活中的那块遮羞布扯下来，直面赤裸裸的人生也挺好的。-End--------------------------------------------------------------- 订书找Tess 《一个人的外贸江湖》第13版已经售完，现在可以通微店预定第14版，9月4号发货。预定找Tess, 微信：waimjh2018 Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*