# 一个人的外贸江湖<下>：醉酒后发生的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-02-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/04K4Uz1aGYMeRPs2f5Jd2Q
**文章序号**: 307

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

一个人的外贸江湖<下>：醉酒后发生的事 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 萧懿站在镜子前端详着自己，发现眼角又多了两条细纹，但这次她一点也不以为意，反而觉得女人的容颜经过岁月的雕琢后会更显魅力和内涵。与十年前年轻时候的容貌相比，她更喜欢现在的样子。所谓“心中若有诗书在，岁月从不败美人”说的就是这个道理吧。想起二十九岁那年第一次发现眼纹惊慌失措的样子，萧懿不由得笑了。现在的她，面对未来，再也不会觉得恐慌和无助。 刚梳洗完毕，门铃响了，开门一看居然是Linda。Linda从来没有突兀到访过，之前任何时候都会先打电话预约时间。萧懿看她脸色平静，一时摸不着头脑，只是疑惑地看着她。 只见她一改平时的职场打扮，穿着一条家常的白色棉布裙子，拎着两瓶红酒冲萧懿晃了晃道：“知道你在外面从不喝酒，这次在你家，没有理由拒绝了吧！” 萧懿笑道：“我可是一点心理准备都没有，不过你想喝的话，我可以舍命陪君子。”Linda拿出开瓶器熟练地把酒塞拔掉，把酒倒满了两个杯子。萧懿在她对面坐下来，望着她问道：“这是要畅聊人生的节奏吗？”“随便聊聊。”Linda云淡风轻地说道。“辞职了还是休假？今天是周四，工作日。”“我辞职了，也离婚了。一个关系很好的法国客户邀请我去巴黎工作，你意下如何？”Linda认真地问道。“那就去法国吧，既然关系不错，就不会受什么委屈。换个环境也好，免得在这里睹物思人影响心情。只是以后我更形单影只了，连个聊天的朋友都找不到。”萧懿冷静地说。Linda沉默了一会儿说：“你当初离婚后是怎么度过那一段最难受的时间的，这个时间要持续多长啊？”萧懿讪笑道：“亲爱的，你怎么会问这么幼稚的问题，看来是真伤心了。咱俩的情况不同，我和前夫本来就没有什么感情基础，当初和他结婚考虑更多的是合适，爱情的成分几乎没有。这也是为什么我在结婚前不通知你的主要原因，没有爱情的婚姻充其量是搭伙过日子，没什么值得庆祝的，而和朋友分享的一定是好消息，这样一件不咸不淡的私事，自然是越少人知道越好。还有，我的婚姻生活连一年都没持续就结束了，所以离婚对我来说，在各方面的影响几乎微乎其微。但你不同，你们是因为相爱而结婚，到现在有十几年了，骤然分开，内心的不适肯定比我强烈得多。何况，你离婚是因为你自己有情感洁癖，并不是你不爱他了，更不是他不爱你。这么纠结的情感问题，能不痛苦吗？赶紧换个环境吧，要不然痛苦期会持续很长时间的。” Linda听完后默默了良久，萧懿看到有泪滴到了她面前的酒杯里。坚强如Linda，也会为情所困，为情所伤。想到这里，她心里打了个冷战，不知怎么的就想到了林昀，可是，无论她怎么努力想，却再想不起他的模样。萧懿怀疑自己居然这么冷血，想了十年的初恋这么快就忘记了，人的感情真是很奇怪。 “你今后打算一直这么过吗？”Linda忽然问道。萧懿楞了一下，没想到Linda会忽然问这个问题，她想了想说：“我不知道未来会怎么样，但很清楚只要我能做到一天比一天好，未来一定不会太差。”说这句话的时候，萧懿的脑海中闪过了Victor的身影，她心里又是一惊，难道这个人已经潜移默化地存在于自己的心中了吗？ 萧懿永远忘不了和Linda一起喝酒的这次经历。那是一个细雨霏霏的工作日，从窗户向外望去，在雨的掩映下，一切如梦如幻，整座城市也如同一个幻境。不知不觉中，一向不胜酒力的她居然喝了大半瓶红酒。慢慢的，眼前的东西似乎笼罩了一种奇怪的光，每一件东西看起来都像是重叠在另外一件上，但那种重叠不是完整的重叠，多多少少留了边角出来。她眯起眼睛奇怪地打量着周围陌生的一切，觉得天地都在旋转。这真是一种奇妙的感觉。第一次，她的大脑失去了思考能力，但还是很清醒地知道自己喝多了酒，而且心中很得意，觉得之前做出的不在家以外的地方喝酒的决定实在是太英明了。这么想着想着，很快陷入了沉睡中。这次醉酒给了萧懿一个很大的启发，以至于在后来的很长一段时间，每次她的思维进入到死胡同，或者大脑透支过度，不堪负荷的时候，都会去喝两杯红酒。酒精可以迫使她停止思考，让大脑得到适当的休息。而每一次深度睡眠过后，她也都会满血复活。在一定程度上来讲，酒真是个好东西。 醒来的时候，天色已经暗了下来，萧懿发现自己正躺在卧室的床上。她记得喝酒的地点在客厅，看来是Linda把自己拖到床上的。虽然事实清晰，可怎么都想不起来是何时被拖进卧室的。萧懿想，难道这就是传说中的失忆，人们常说喝酒误事，果然是真理啊。 客厅里的灯亮着，Linda歪在沙发上看书，见萧懿出来了，便起身走进厨房盛了一碗粥。她把粥放到餐桌上，抱怨道：“本来指望着和你聊天呢，没想到不到半小时你就睡着了，还睡了一下午，把我一个人晾到这里，有你这么招待客人的吗？” 萧懿揉揉眼睛嘟囔道：“我现在头还晕呢，要不是舍命陪君子，怎么会是现在这个样子”Linda诡异地朝她笑了一下，说：“你知不知道你喝醉了以后说了什么？”“不知道。”萧懿很干脆地回到道，接着又补充道：“如果是对自己不利的话，即使知道也不承认。”“看不出你还有无赖的一面呢!”Linda饶有兴味地看着萧懿说道。“那要看对谁了，难道对一个无赖还指望跟他讲道理?你只能对他更无赖才能以毒攻毒。”“又开始分析问题讲道理了，职业病真是改不了了。”Linda假装不满地说道。“这个病可不是谁都能得的，百利而只有小小的害。”萧懿得意地说。“跟你说件正经事。”萧懿把勺子放到碗里，抬起头看着Linda，等待着她往下说。“我想走之前搬来和你一起住，不知道你意下如何？”“求之不得啊！”萧懿开心地说，“我都快失去和人相处的能力了，天天对着一台电脑，除了跟我妈和供应商打电话交流，其余都是网络虚拟社交，简直是宅女中‘三宅一生’。你来了，我们可以做个伴，正好我最近工作上有些问题要处理，你可是旁人请不到的高参，来给我参谋一下，可以免住宿费。”“真是越来越像个奸商了。”Linda白了她一眼。“那你什么时候搬来啊？”萧懿迫不及待地问道。“明天吧，今天先借宿一个晚上，明天咱俩再正式建交。”萧懿没想到有一天会和Linda住在一起，正像Linda没想到自己会离婚一样。她很庆幸，也觉得很不幸。庆幸的是，终于要结束了拧巴煎熬的生活，在最痛苦的时候，会有一个灵魂好友陪伴在身边。不幸的是，两个相爱的人最终还是要分手，而自己在职场多年，手机通讯里的联系人超过2000个，可关键时刻能够倾诉、又懂自己的的居然是一个年龄比自己小了一个年轮的隔代人。 萧懿喝完粥后伸了一个懒腰，精神抖擞地说：“我晚上要加班啦，补一下白天的缺，今晚委屈一下你，我们暂时睡一张床，书房里有书，尽管挑，等下我忙完了再去找你哈。”说完便径直向书房走去。 “有什么急事要处理吗？”Linda问道。“没有急事，但有事，也可以明天做，可我觉得还是今天做完比较好，免得心里老是想着。反正现在也没事，闲着也是闲着。”萧懿飞快地回答着。“你就这样对待客人啊，我还在呢？”Linda不满地说道。“你不是客人，我也不接待客人，浪费时间。” Linda收拾了一下餐桌上的碗筷，看着萧懿迫不及待奔向电脑的身影，终于明白了她为什么能做到很多人做不了的事情，一个把工作融入到血液里的人，又加上聪明的脑袋，怎么能不走在同行的前列呢？ 收拾完东西，她悄悄地走进书房，映入眼帘的是书架上琳琅满目的书籍。Linda用手摸了一下顶层的书，再看手指，一点灰尘也没有。她真心佩服萧懿坚持看书的好习惯。以前去一些朋友家里，书架很大，书也很多，但只看蒙在书上的灰尘就能知道主人并不经常宠幸它们。她心中默想，当萧懿的书也挺好的，不寂寞，就是不知道当她的人会不会很寂寞啊，毕竟人的精力是有限的。她挑了一本书，正欲走开的时候，无意间瞥见萧懿正在一个不常见的网站上查一家公司的网站后台信息。浏览完毕后，把关键信息记录在文档，然后又登录了另外一个很奇怪的网站，接着把一个人的姓名输了进去，按了“确认”键，结果一下子出现了几十个相同姓名的人。 萧懿调出了几个人的资料，比对后留下了其中一个人的信息，汇总到之前的文档中。这些信息让Linda大吃一惊，一个人近10年的个人履历以及家庭住址、曾住址、电话、曾用电话、社交账户都完整地呈现了出来。 “你在干什么？”Linda问道。“调查一家公司的背景以及法人的详细信息。”“他是你的备选供应商？”“不是，一个泰国人让帮忙查的。”“你的客户？”“还不算，或许以后是。”“这些网站你从哪里找的？”萧懿停下来，回头看了一下Linda，奇怪地问道：“你不知道社工库？”“不知道。”“给你科普一下，社工库是个人信息的集中地，是黑客敛财用的。世界上有成千上万的社工库，你可以在里面找到你想要的信息，也可以查一下自己是否已经被卖了。这些网站在中国都是非法的，随时有被封的可能，我今天用的这个网站说不定明天就用不了了。不过虽然如此，每天还是有很多新网站冒出来。存在即合理嘛！”“你经常用这个查客户的信息？”“当然，如果我对那个人很感兴趣，肯定会查的。知己知彼才能百战不殆，这么浅显的道理，谁都明白啊。”说完，又回头继续工作了。“那你接下来要查什么？”“产品图片，看看有多少家公司和目标公司的产品重合。”“你要把查询结果发给买家？”“不是查询结果，是基于查询结果上的一份总结分析报告。”“人家不是只让你查这个公司是否可靠吗？你给他一个结果，他自己自然会判断。”“那不一样，这对我来说是一个机会。人要被引导才能做出引导人想要的决定。”萧懿淡淡地说。“你可真腹黑。”听到这句话，萧懿忽然转过头盯着Linda说：“这不是腹黑，是前瞻性。我又没害人，只是想从中获利而已，反正他都要买东西，为什么不向我买呢。何况，和一个高水平的人合作风险总小于低水平的人吧。”Linda哭笑不得道：“你说的听起来很有道理，但就是不知道你的客户以后知道你在背后把他查得底裤都不剩的时候会不会很不爽。”“他们不会知道的。”萧懿很自信地说。“那可不一定哦，要想人不知除非己莫为。”“你要举报我吗？”萧懿问。“你要查我吗？”Linda反问。“这个，”萧懿转了转眼睛，停顿了一下说，“我喝醉后说了什么？”“你猜？”Linda用戏弄的眼神看着她。“我才不猜呢。”萧懿不在乎地说。“你也有做不到的事了。”Linda说完转身离开了书房。戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！PS:最近经历了很多事，比如因为汇率，有七个订单在6.6的时候接下来，结果在6.27的时候才出货，而且这七个订单的货值加起来超过100W美金。比如：好友的骤然离世和她身后的委托让我一时不知道如何处理；比如：焦头烂额地应对欧盟新规；比如：无端卷入了一场意外的调查中，最终当事人精神崩溃，我还在内疚中；比如：日以继夜地赶稿，以保证《一个人的外贸江湖》下册能在四月如期出版；比如：终于想通要试着接受一些正常的社交活动。很多事，好的坏的都在一月份一起来了，2018年才刚开始，不知道剩下的日子会不会慢慢变得不让人那么烦躁。祝自己好运吧！《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017作者简介：冉凌燕，江湖人称Tess老师,外贸圈浸染十余年，目睹圈内各种云谲波诡和尔虞我诈，因此变得时而腹黑，时而很二；酷爱历史和哲学，《红楼梦》骨灰级粉丝，喜静，独居动物，排斥一切社交活动，偶尔兼职算命先生或催眠师。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*