# 记录一个对我外贸生涯影响最大的神人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-03-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aQSjFwhZhGDqjFAc42ZipQ
**文章序号**: 319

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

记录一个对我外贸生涯影响最大的神人 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 一直觉得这个人是个神级人物，小时候看他的传记，常常被惊得目瞪狗呆，待参加工作后再回味这个人物，方从震惊中醒过神来，也慢慢悟出了一些道理，比如： 以一敌百不算什么，头脑够聪明，以一敌万也不是没可能； 领导人在关键时刻会直接决定团队的生死存亡； 个人是可以改写历史的； 此人便是历史上名副其实的大神-班超。 班超一生两次出使西域，带领36个随从，不用东汉一兵一卒，用了二十年时间，征服了西域36国，极大地扩张了西汉领土，稳定了边疆。这样的丰功伟绩，在中国历史上从来无人超越。 他第一次出使西域，重要任务就是要说服当时的中亚大国鄯善和东汉政府联手共同抗击北匈奴。鄯善一直是中立国，看到汉朝使臣来访，刚开始以礼相待。但是，随着北匈奴的使者的到来，考虑到切身利益，对汉使冷淡起来，班超他们的待遇随之直线下降。 摸清了情况后，班超推断出鄯善国王对待汉使的态度发生这么大的变化，一定是考虑到汉朝虽强大，但远在天边，而北匈奴则近在眼前，随时会成为威胁。自己如果不采取措施，鄯善国很可能把汉使作为示好礼物送给北匈奴。汉朝和匈奴有不共戴天之仇，到时候自己很可能死无葬身之地。最后，他决定孤注一掷，用匈奴使者的性命来赌鄯善国王的胆量。 当天晚上，班超把所有的随从召集在一起喝酒吃肉，等到大家都喝得醉眼朦胧时，他忽然仰天长叹，说兄弟们命不久矣。听到这句话，所有人酒醒了一半，问发生什么事了？班超说，大家一定感受到了，鄯善国对汉使的待遇一直在下降，现在才知道是匈奴也派使者来了。看来他们更倾向于匈奴，如此一来，我们命不久矣，为今之计，只有斩杀匈奴使者才能让断了鄯善国的后路，让他们坚定地和汉朝站在一起。 班超的一番话让大家热血沸腾，纷纷表示赞同。当天晚上，一部分人放火烧了匈奴使者的营账，另外一部分人在外面守着，看到有人从营帐里跑出来，马上放箭射死。最后，一百三十余名匈奴使者要么被烧死，要么被射死，无一幸存。 第二天，班超直接提着匈奴使者的头颅去见鄯善国王，鄯善国上下极为震惊，国王自觉无法向匈奴交代，彻底倒向汉朝。从此，西域大国和汉政权紧密地结合在一起，极大地稳固了汉朝的边境。 每次看到班超的故事，都很感慨，他投笔从戎的勇气和决绝，在强敌面前的淡定自若，在绝境中的破釜沉舟，以及在建立丰功伟绩之后仍能保持一颗平常心的超然心态，让多少自称伟人的人都汗颜。 回想这些年在外贸路上的磕磕绊绊，不管遇到什么情况，我都坚信总有办法会解决。和一个人征服一个国家相比，从一个大公司抢夺一个客户又算什么难事呢？SOHO虽然也是孤立无援，但和深陷异国、性命危在旦夕的班超相比，生活也算得上喜乐安康了。 看班超，让我发现了生命中的无限可能，包括生死。 希望在3.25日，Tess外贸Club的聚会让大家看到更多的惊喜和惊吓！ 回见啦！PS:只想对这位读者说，看了你的留言，我马上又想了想俺的偶像班超，然后觉得自己很菜，看来这辈子是不能靠一己之力征服一个国家了。戳戳底部小广告是对Tess的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第9版正在出售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*