# 我不买房就是为了孩子受更好的教育

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SqzwXtkKeA38cT1H1yw-4Q
**文章序号**: 363

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我不买房就是为了孩子受更好的教育 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我在2016年曾经写过一篇文章：致那些倾家荡产买房的傻逼们（点击可看全文），用实例论证不买房的好处。这个论点得到了一些人的支持，更多的留言则是批判，主要依据支撑是：你现在过得潇洒，等有孩子了，看你孩子怎么入学！ 我想对这个观点回应一下，再次用数据说明为什么不买房才能给孩子更好的教育。 以郑州为例，房子均价2.5万，学区房房价5万以上，好学校附近的学区房，即便是老破小也要7万左右。 郑东新区环境最好的3-4层的洋房均价7.5万，最贵的超9万，次一点的由知名开发商开发的5-6层的洋房均价5-6万。 来看看一对年收入50万的夫妇在郑州买房和不买房，对自身生活品质和孩子教育的影响。（在郑州这样的二线城市，年薪在25W以上的个人并不多，夫妻双方年薪都在25W以上的更是少之又少。） 如果这对夫妻是白手起家，自食其力、不靠啃老买房的有志青年，他们想把孩子送到好的公立学校就读，最基本的条件，也要买个80方的两居室。按照现在的行情，即便是个老破小也要560万左右，首付200W。 对年收入只有50万的家庭来说，单单付首付都很吃力。因为这意味着他们不吃不喝也要攒四年才能攒够首付。事实上，收入在这个档次的人，消费也会跟着上去，每年能存30W就不错了。如果按照每年30W的存款，再按照现在的行情，他们要攒7年才付一套小房子的首付。七年后的房价会怎么样，谁都说不准。只能说在一二线城市，期待房子降价是比较绝望的。即便他们砸锅卖铁、勒紧裤腰带付了首付，这件老破小的房子会把他们彻底绑定，生活质量受到影响是必然的，孩子受的教育未必最好。 说说教育。以小学为例，郑州的公立学校都是人满为患，有些小学每班学生高达105人，60-70人更是常态。除非特权们的孩子就读的学校，也就是说有钱也不一定能进去的学校，每班的学生也有四十多个。 对于普通学校的老师来说，一个老师带两个班，根本无暇顾及每个学生，所以平时连家庭作业都是家长帮着改。老师累、家长累是普遍现象。网上说的辅导儿子辅导到心脏病突发并不夸张，而是真会出现这种情况。 和不收费的公立学校相比，郑州最好的私立学校每年学费7万，每班学生30人左右，有外教、老师基本都是高薪挖过来的名师或者毕业于重点大学，专业对口的老师。这些学校有各种兴趣班，伙食也很好，总体来说孩子可以得到全方位的发展，而且有条件发展自己的兴趣特长。 越来越多的人已经形成了一个共识，最好的教育资源集中在私立学校，这一点看看西方国家就知道。美国排名前20名的大学几乎都是私立大学，其校友、教授囊括全球绝大部份的诺贝尔奖，比如8所常春藤盟校以及芝加哥大学、斯坦福大学、麻省理工学院、加州理工学院、约翰·霍普金斯大学、卡内基梅隆大学等。 在日本，世界闻名的早稻田大学、庆应义塾大学、东京大学，关西有同志社大学、立命馆大学以及上智大学、明治大学、法政大学、立教大学、中央大学都是私立学校。这些学校是政商精英、社会名人的摇篮。 更不用说牛津、剑桥这样的世界级知名私立大学了。如果凯特王妃的父母不舍得花高价把她送到私立学校，她也没有机会成为王子的同学，更不可能嫁给王子成为王妃。其实，说白了，孩子就读的学校就是个社交圈，你读的学校越贵，圈子越纯粹。 由此可见，有钱有权人更倾向于把孩子送到昂贵的私立学校读书。肯定有人会质疑，说这是在外国，中国不同。中国公立学校当然有很多好老师，加上根深蒂固的思维，比如国家的、政府的东西就是可靠的、有编制的人是高人一等的等观念不可能短期改，所以很多人都会觉得公里学校才是靠谱的。但你若看看明星家的孩子们，他们作为中国富人阶层的后代，是不是几乎全部都进入昂贵的私立学校就读？难道富人们都是傻子吗？难道他们买不起学区房吗？ 那么问题来了，年入50万的家庭无论怎么样都算不上富阶级，在一线城市连中产都勉强，怎么样过上富人阶层的生活呢？其实如果不是对房子很执着，这样的家庭完全可以缩短和富人的差别，让孩子接受更好的教育。 以这对在郑州年入50万的夫妇为例，他们可以把孩子送到学费7万一年的最好的私立学校，这样，他们的孩子从一开始就有了一个比较纯粹的社交圈，起点也比普通人高。他们也可以在环境很好的东区租一套90-100方的洋房，现在的租金是7000-8000，这就意味着他们每年只要花10万块就可以享受到富人们生活品质，同时也没什么经济压力。这样的日子比起背负一身房贷、住在老破小的学区房强吧。 诚然，买房已经成为了全国人民趋之若鹜的投资手段，事实也证明，买房子是最好的投资，特别是在大城市，绝对稳赚不赔。在看得见的利益面前，不去抢似乎很傻。在中国两千年的文明史中，房子的地位从来没有现在这么高过，其中肯定有很多不可描述的理由，为了避免被删，我还是闭嘴比较好。不过推荐大家看一篇文章，看完之后或许对房子会有新的认知。钻石营销骗局和房地产的相似性（单击可看全文） 房地产绑架了中国的经济已经是共识，实业才能兴国也是共识。作为个人，我能做的是不加入炒房大军，尽可能用别的方法挣钱，比如接更多的外贸订单，把订单下给中国企业，赚外国人的钱，为实业的发展尽一份微薄的力量。我能理解的“穷则独善其身,达则兼善天下”也只能到这个地步了。 有时候我在想，假如人人都能如我这么想，这么做，尽量克制人性中的贪欲和投机取巧的心理，踏踏实实做事，不啃老，在自身能力范围内选择购房或租房，是不是不用调控房价就会下来呢。 作为一只温顺的绵羊，实在不想自己的毛被频繁地剪来剪去，以至于被剪得血肉模糊了还看到排着长队，拿着剪刀虎视眈眈盯着我的人。 当只羊还是很辛苦的。感觉能转发这篇文章的都是些小绵羊吧PS:原创不易，戳戳底部小广告就是对作者最大的支持了。（只戳一下，不用关注哈！）第12版《一个人的外贸江湖》现在可以接受预定，六月十六日发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*