# 我在外贸圈被骂得最惨的一篇文章，求解

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-01-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZTZWM30xJy5r1JrHEnmpWA
**文章序号**: 303

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我在外贸圈被骂得最惨的一篇文章，求解 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这篇文章在外贸圈发过，结果引起了很多人的谩骂，现在过去两年了，想看看人们的观念和两年前相比是否变了。2015年11月，某客户要买一个燃气管道的连接件，这个东东其实就是一个铸铁件，客户告诉我说他之前已经跟一家工厂联系过了，后面的工作交给我，第一步是拿到样板。第一步，按照客人指示联系上了该公司的业务员，暂且称他为Y。说明来意后，Y表示可以提供样板，第二天就用SF把样板寄给我了，（第一印象不错，做事效率相当高）那几天客人恰好在中国，看了样板后表示满意。按照正常套路，接下来就是向成交的道路上愉快地行进了。没想到戏风突转直下，简直是让见多识广的本宫也措手不及。第二步，样板满意后，客户要求根自己的订单量报价，Y拒绝报价，说这个东西的模具是另外一个客户开的，所以不能卖给其他买家。听到后我表示无语，既然你不能卖给别人，干嘛跟客户联系，还寄样板。等别人决定买了再直接说不卖，简直是浪费双方感情啊。我把这个情况跟客户说了，客户说：“如果这样的话，我们可以改模，改模费我们这边出，我也不想和别人卖同样的产品，你让他们把图纸发一下，然后我们看看怎么改。另外你也可以问问其他供应商，看看他们现有的产品有没有合适的，和这家的比较一下。”事情到这里，我认为这个单确确实实是个实单了，客人要我找其他工厂的产品无非是要看一下为改模做准备的，但接下来的情况至今还让我在修复三观，是的，还在修复中.......按照客人的要求，我答复Y：1.数量增加到1W个，（一万件好歹也有好几万美金的货款）2.改模费我们支付；3.图纸发给我们，我们自己修改，4.做一个新报价。当时Y同意了，但是还一直抱怨说量太小，（我查了一下那个工厂，一个中型工厂，年销售额也就几千万人民币吧，但Y的表现好像我们几万美金的单在他们眼里不值一提一样，要不是客人指定，就他那态度，早就懒得理他了）过了两天，Y还迟迟没有发图纸和报价过来，我不得不去催，万万没想到，Y的答复给我造成了严重的心灵创伤。他说，“我是看在你们有诚意的份儿上才答应给你们改模的，你们竟然还发邮件给其他的工厂，难道你想把我们的图纸骗出来给其他工厂做？！既然这样你去找其他工厂做好了。” 说完就闪人了，留我一个人在风中凌乱。后来呢，我跟客人说工厂认为他订单太小，诚意不够， 跟他们联系的时候还联系其他工厂，最后决定不卖东西给他了。客人先是愤怒，继而无语，讲真，我做了十年外贸，见过形形色色的买家卖家，但像这种自我感觉超级良好，唯我独尊，觉得自己是世界上独一份儿的卖家还是第一次见到。这件事说起来也挺简单，但这个业务员的态度乍一看会让人觉得他们卖的产品是高科技垄断性产品，完全的卖方市场，买家全都得像孙子似的求着他们买。但事实呢，你只是卖一个铸铁件而已，一个简单的铸铁件而已，客户已经有样板，用三维扫描仪可以很快得到图纸，他们为什么会想到要骗他们图纸呢？如果是没拿到样板要图纸，这样的怀疑有依据，但样板客户已经拿到了啊。有个业务员曾经这样跟我说，每当收到群发的询盘，他就异常兴奋，觉得有一场硬仗可打，赢了当然最好，输了也享受了刀光剑影的过程，顺便还可以总结经验教训。这种人的确非常适合做业务，积极，乐观，善于动脑。如果一个业务员稍一感觉到来自同行的竞争就退缩，那还是趁早歇菜吧。戳戳小广告是对Tess的赞赏哈！Question: 当初在外贸圈贴出这篇文章，为啥有那么多人骂买家，其实也就是我啦，哈哈PS:贴个读后感《一个人的外贸江湖》第8版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*