# 这不是孤独，而是选择

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-03-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pBvbMOYFlMsuqCOGzfaDVA
**文章序号**: 316

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

这不是孤独，而是选择 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有次和一个朋友去爬山，那天恰好是周末，人很多。登山的路有两条，一条是人工修好的水泥路，另外一条是野路。水泥路平坦，坡度小，走起来不费劲。但因为坡度太小，明明才三百多米高的山，登山人从山脚走到山顶却必须走将近四公里的路程。遇到节假日，现场简直是接踵摩肩，别说欣赏山景，能迈开步就算不错了。 但人就是那么奇怪，明明知道节假日人会很多，明明知道最后会乘兴而去败兴而归，但还是兴致勃勃地结伴去了。 野路鲜有人知，它是少数登山爱好者发现的，目前还保持着原生状态。路窄，最多只能容两人并排走，脚下杂草丛生。因鲜有人至，有的路段积满了厚厚的落叶。遇到雨天，可以闻到植物腐败的气味。因为雨，脚下的路也变得滑起来，一不小心就有滑倒甚至滑落的危险。 选野路爬山，必须经过四个坡度接近60度的陡坡。最高的坡高达二十多米，最矮的也有十多米。不过好在前人在坡上的树上绑了几条绳子，方便后来的人拉着绳子攀登。 我每次去爬山都会选择野路，一来是生性爱静，不想凑热闹，另外一个是野路到山顶的路程近。同样从山脚出发，总能提前半小时到达山顶。而且，虽然野路不好走，但中途可以欣赏瀑布，小溪，鸟鸣，这些都是在水泥路上遇不到的风景。更难得的是那份无人打扰的惬意，偶尔遇到一两个同路人，大家会结伴而行，聊聊登山心得，也不算寂寞。 写了这么多，是想说说近期大家对阿里国际站的抱怨。 我接触国际站是在2006年，虽然没用过付费平台，但对他们的规则有一定的了解。那个时候，国际站还处在发展早期，上面还没有很多供应商，所以，最早一批做的企业都赚得盆满钵满。还记得当初阿里一个业务员对我的跟进长达一年半，企图说服我用付费平台，但我没钱，只能选择非主流的免费会员。 2010年之前，阿里国际站的规则还很简单，遵循的是有钱出钱有力出力的原则，比如付费会员可以找到客户一切联系方式，公司名、地址、电话、邮箱，免费会员除了看不到邮箱，其他都能找到。所以，虽然我找不到邮箱，但可以一个个打电话从客户那里问到邮箱。当时的确付出了更多劳动，但收获很大，不但锻炼了口语和胆量，更发现用电话和客户沟通效果比发一封邮件好得多。 结果证明：那几年我以免费会员的身份从国际站获得了比付费会员还多的订单和客户。 后来，随着国际站规则改变，别说是免费会员，就连付费会员也看不到买家的联系方式了。所以我就果断放弃了国际站。你可能会问此时为什么不选择付费会员，因为当时我已经意识到，国际站会员会越来越多，随之而来的是越来越拥挤，规则也会越来越多，最终必然会出现僧多粥少的局面，其直接结果则是拿订单会越来越难。 但事情都有两面性，虽然作为卖家平台，阿里被我淘汰，可作为买家，国际站却成了我的首选。为啥？因为上面供应商的可选项太多了，我可以找到性价比最好的产品。国际站的会员越多，对挑选供应商的买家来说越有利。 所以，对我来说，不管是以前还是现在，阿里国际站的作用都是很大的。吊诡的是，我从来没在阿里上投资过一分钱，却实实在在是它的受益者。 国内的主流B2B平台就那么三个，竞争都挺激烈。在2012年的时候我已经开始做国外的B2B了，主要原因是上面的中国卖家少，竞争不激烈，效果还不错。 至于参展，我选择的路线也和大多数公司不同，虽然很耗时耗力耗钱，但效果明显非常好。想知道具体怎么做的可以参考之前发的文章：我参展和其他公司参展，从头到尾有什么不同 最后总结一下， 1.抱怨改变不了任何东西，最多只能发泄下情绪。如果改变不了自己所处的环境，只能改变自己。这也是为什么我在7号的文章做出那样的结论：对阿里巴巴，忍得了就留，忍不了就走。 2. 不要随大流，更不要人云亦云，培养自己独立思考和分析问题的能力，特别是在意见一边倒的情况下，更要保持头脑冷静。 3. 强烈建议看看勒庞的《乌合之众》，虽然有些观点比较偏激，但总体很好。 4. 建议大家思索一下阿里国际站是怎么做大的，是如何让你们那么恨他们还离不开他们。 5. 如果你认同文章中的观点，建议转发给对阿里有意见的人。 6. 有谁想爬野山的可以和我一起去。 PS:回答一个读者的问题：答：这个问题其实之前已经回答过了，看那些经得起时间检验的书，简称“名家经典”。戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第9版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*