# 日本人对“朋友”是有“资质”要求的，你够格吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FeXNjX1SueCISiZ_TLTtuA
**文章序号**: 445

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

日本人对“朋友”是有“资质”要求的，你够格吗？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess昨天的文章:（点击右边蓝色字可读）了解日本的小伙伴鉴定一下，这是真实的日本吗？引发了很多人的积极留言:@Flora类似的文章看过很多次，但这次的评论有很多点睛的地方。也惊讶于很多伙伴们对日本的多方面理解，说到制度方面的真的是了解地比较深刻的。 我在日本工作和生活过半年，文中描述的大部分都为事实。日本的服务、工作敬业度和礼貌度都可以说整体水平是相当高的。当然日本也有坏人、有小偷或不遵守秩序的人，但只是很少的一部分，这一部分人的行为，不会成为这个世界大多数人对日本人的印象。 留言里说了很多大方向或笼统的，我就说一些我亲身经历的细节：1. 我每次外出问路，几乎都是很亲切地指路，有一次我稍稍皱了一下眉头，表示还不太懂。他就把我从上野的电车站直接带到地铁站口，换乘一般距离都不近的。2.我在街道上，掉过一次钱包，交通卡因为是挂在包上掉过三次，都被后面的人追着送回来了。3.半年内我几乎周末都会外出去旅行，我几乎没有去过有异味的洗手间，也没有见过没有纸巾的洗手间，大部份的公共洗手间都有【音姬】的按钮。我宿舍的洗手间也有暖盖按钮。4.我因眼睛结膜炎去过医院，那些护士对待我像幼儿园的老师和孩子一讲温柔地询问我。5.我所在半年中乘坐的电车，从来没有延迟过1分钟，也可能是我运气好，没有出现过天灾人祸。乡下的公交车堵车情况少，他们的将到时间定到了分钟，而不是多少分钟一班，而且一般在时间点的2分钟之内必到，很多工作都向上了发条一样有序地进行。6.说到干净，除了道路非常干净以外，我所在的工厂办公室的地板每天都是干净地发亮，就连洗手间也是感觉可以躺在上面睡觉。7.公司的几乎所有人（200人左右）都是把我当异国来的工作伙伴，对我格外照顾，生怕我在工作和生活有不便的地方，我自己没有感受到任何民族歧视等，但他们内心的真实想法我不予评论，也许有些人会有，但不会在我面前表现出来。8.日本人与人交往是以“不麻烦别人为前提的”，所以有时候在我们看来，可能有点人情淡薄和刻意疏远的意味，其实这只是他们与人的交往习惯而已。9.他们公私分明，在工作上很严厉，但工作以外的时间大多数人都很好相处，会经常换位思考，经常被他们的这个点暖到。还有很多令人感到值得我们学习的地方，就不一一列举了，我半年后回国，曾一度不适应公共环境的卫生状况和聒噪的噪音，环境的影响对人真的是很大的。总体来说，这个国家的大多数人态度还是很亲切友好的，你去那里旅行，大多数人也会把你当客人对待，而不是对某国人区别对待。不过，俗话说百闻都不如一见，所以大家听得再多，可能也不如实见一次来得体会深刻。@Jasmyn看过奥斯卡等奖作品“海豚湾”，还有南京大屠杀题材的一些纪录片，对日本人没有什么好感。又或者人性其实都一样。只是有一些特别的事件、证据被拿出来了以日本人为特别的举例罢了。对于别人做得好的要学习，别人不好的要反思自己，只有不断前行还是真理。@Mia反思，是怎样的管理全民才能达到这种程度？确实佩服。但我仍然更想生活在我们大中国，给我们大中国一点时间，相信我们也能很好，毕竟我们经济建设才短短几十年，能达到如今的水平已经很好了。我们比上还不足，但是比下还是很有余的。我爱大中国。@Bruce和你一样没有日本客户，也没有出口到日本的生意，也没有去过日本。但是，我们机械行业有太多机电部分用到日本品牌了，安川伺服、欧姆龙温控、三菱张力等等等等。日系机电产品真心是质量过硬,控制精准，而且全球建售后网点，就算这个零配件坏了，客户基本上可以当地解决，不怎么需要机械生产厂家介入。@Jason Kettle每个国家都有好的一面跟不好的一面，这里展示的只是好的一面罢了，神户制钢造假，高田气囊造假，三菱材料造假，日立篡改电池数据，这些可都是影响全球的。当然日本经济发达，整体教育水平高，目前来看整体市民素质比我们高不少，城市环境也高，这些都是良性循环，也是我们学习的地方。@JOHN勿过度解读，过度神话。这世界唯一公平的是等价，所有细腻的服务背后都标注了价格。@Collet*Haruka早啊。在日本三年了，都是真实的。但这是大部分好的一面，也有没有写出来不太好的一面。日本人有礼貌，但也喜欢有礼貌的人，包容性比较弱。如果是彬彬有礼的有钱外国人他们身子立刻矮半截，如果是说话大声的不小心在狭窄的道路上挡住他的路的外国人，他立刻会把鼻子冲向天空。他就不想想，人家外国人不是没有礼貌，是实在不习惯你们狭小的人行道只能走一个人（不能双人并行，所以情侣都没法拉手！）。口香糖盒子里的那叠纸，当年我和姐姐也是百思不得其解，以为是赠送的便签纸哈哈哈哈哈！从留言上看，绝大多数很理智，看问题也比较全面。普遍认为日本好的地方我们要学，但同时也要勿忘国耻。如果我们能看一下日本的历史，对这个国家会有更多一点的理解。 在历史上，日本曾和中国打过六次战争： 第一次，唐高宗时期，朝鲜半岛上的百济联合日本侵略和唐交好的新罗。唐军增援，在白江口一战大败日本水师，日军战船全军覆没。从此倭人对唐俯首，不断派遣遣唐使来学习。 第二次，忽必烈的三征日本，曾经攻入日本本土，但终因海暴和日军抵抗而失败。 第三次，明朝援朝抗日。整个战争从万历二十年(1592年)开始至万历二十六年(1598年)结束，历时七年。这场战争，明朝“几举海内之全力”，前后用兵数十万，费银近八百万两，历经战与和的反复，最终异常艰苦的赢得了这场战争的胜利。 第四次，明后期的抗倭运动，虽然也是大败倭人，但中国本土已受蹂躏，难比前时威风。 第五次，中日甲午战争，中国惨败，丧权辱国。 第六次，8年抗战，中国洗刷百年耻辱。 从唐高宗年间到1945年抗日战争结束，一共是1296年。在这一千两百多年里，日本的国力整体上是往上走的，他们对中国的态度也是随着国力的不断变强而改变，对他们来说，是走了一条长长的从俯首称臣到“翻身做主人”的道路。 从日本的历史不难看出，日本人的民族性很显著：对强者，俯首称臣、虚心学习，对弱者，恃强凌弱、侵略压榨。 这是典型的丛林法则。虽然说人类社会的本质还是丛林法则，但随着世界逐步步入文明时代，即便有些强国要耍流氓，但还是会披上一层遮羞布，不至于太赤裸裸。但日本对这方面并没有太多的要求，他们对强者和弱者的态度一直都那么赤裸裸。 看他们现在对美国的态度就很容易联想到当初日本对大唐的态度，简直是一毛一样。当年被当朝胖揍了一顿后马上变乖了，心甘情愿当大唐的小弟，如今被美国胖揍了一顿后，也立即归顺了美国，甚至连国防都交给了美国，兢兢业业当好大哥的小根班。 日本的国土面积在世界排名第62位，人口在世界排名中排第十位。根据2017年世界银行报告发布的全球各个国家的GDP数据，日本排名第三，是除了美国和中国之外的第三大经济体。 一个领土狭小、人口众多的国家能成为世界第三大经济体，便可以想象他们绝对有自己的独特之处。 二战后的日本一片狼藉，百姓流离失所，放眼望去，全是瓦砾废墟。曾经嚣张跋扈的大日本帝国一夜间回到了解放前。 当时有专家认为，日本恢复战前水平需要100年的时间。但日本人就在这片废墟和瓦砾上，仅仅用了20多年时间就重返世界强国之列，逆袭为世界第二经济强国。这是为什么呢？难道仅仅努力就能做到吗？ 其中一个很重要的原因是日本放弃了国防和自主权，把国防交给了美国。在美国的政治庇护和经济支持下，经济得以全面的发展。虽然经济获得巨大发展，在八十年代甚至超越苏联成为仅次于美国的世界第二大经济强国。所以说，日本人是很能忍的，这一点和中国人很像。 还有，在制造业上日本曾经和德国一样，因山寨别人的产品而臭名昭著。但慢慢的，人们发现，他们并非普通的山寨，而是在别人产品的基础上进入了深入研究，发现了原版的缺陷后通过改进，让产品的性能更加优化，让产品逐渐打上“日本制造”的烙印。 他们这也算是典型的“站在巨人的肩上”的行为吧。 对中国制造来说，日本的这种行为很值得借鉴和学习。 虽然日本在经济上已经取得了举世瞩目的成果，也步入了发达国家的行列，却始终无法取得和经济实力相匹配的国际地位。你们他们近年来在国际政治舞台上上蹿下跳，为的就是让自己取得更大的政治地位。 根据历史经验，日本若在经济高度发展得基础上再取得相应的政治地位，他们离侵略别人又不远了。这是植入到他们民族血液里的根深蒂固的东西，改不了的。 说道侵略，一个参加过对日战争的美国大兵曾这么描写战场上的日本士兵：They are animal. 是不是一个让人心惊胆战的描述，也就是说，战场的日本兵凶残和无畏是超乎人类想象的。希望我们，以及我们的下一代不要被一些脑残的电视剧误导，对日本士兵的战斗能力产生深刻的误解 我在图书馆认真阅读过三本书，一本书是美籍华人张纯如写的《rape of Nanjing》，中国人自己编写的《南京大屠杀》以及《731纪实》。这些书中所记载的史实和日本近代的发展让我对这个民族产生了很负责的感情：我不排斥他们，但也不会和他们做朋友，远远看着就好。 这三本书都是建立在翔实的史料上的，有图片、有采访、有录音。书的内容曾颠覆了我的三观。如果你看了这三本书的任何一部，对卡舒吉被活体肢解这件事不再会有任何的波澜，甚至会觉得卡舒吉还受到了相对人道的待遇，毕竟肢解行为是在七分钟内完成的，和那些在731部队用来做活体实验的中国人相比，他受的痛苦不算什么。 至少，卡舒吉不用眼睁睁看着自己的动脉血喷涌而出，直接冲上房顶，也不用在意识清醒的时候看着自己的心脏被扔到一桶福尔马林溶液里，在听着心脏的跳动声中慢慢死亡。。。。。。PS：这部分不能再展开些了，到这里，我的眼前已经出现了曾经看到的照片和文字，会不自觉地流口水。 那三本书让抑郁了大概有三个的时间。那段时间我精神萎靡，很容易受到惊吓，几乎每晚都做噩梦，看到人第一时间想到的是，这不过是一堆由骨架撑起来的血肉。 那次短暂的抑郁让我对人性有了更深刻的理解，也就是从那个时候开始，我忽然想了解日本的历史了。 总结一下日本人：勤劳、无畏、能忍、善于学些和创新，对强者尊重、崇拜，对弱者欺辱霸凌。 所以，对待这样的民族，我们在防范的同时，把自己变强大就行了。等到我们足够强大了，他们自然就会凑过来俯首称臣。到那个时候，不要说让他们承认侵华历史，就是让中国控制他们的国防也不是没有可能啊，毕竟有美国先例在前呢。 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*