# 我不鄙视你的行业，但你的行为让人鄙视你的行业

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rBFOcLbfgNyQbfOQa_gwhw
**文章序号**: 425

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我不鄙视你的行业，但你的行为让人鄙视你的行业 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | tess 昨天一个Club会员在群里连发了七八条信息，其中包括自己的N张对比照片和一个以数字命名的素食品牌广告链接，大意就是说自从用了XXX，身体变化大大大。 图片和链接这里就不发了，夸那个产品的原信息如图： 不出意外地，这引起了其他群会员的不满。因为这是外贸群，群规明文规定不能发广告，不聊和外贸无关的话题。所以，一看到到熟悉的刷屏套路，很多会员纷纷表达了不满。当然，与此同时，也引来了那些发广告人的反击。 1群成立了一年多，这是第二次因为有人无视群规，强行发广告而导致众多人进来参战。第一次是一伙做传销的交了会费进群强行发广告被踢后，引发其同伙在群里跳，那次事情1群的人都有印象，这里就不多说了。大家可以看一下昨天在有人发广告后，其他群成员的反应：群里有不少会员从事的行业都和外贸相关，如货代、报关行、外汇结算、离岸账户开立等。严格来说，他们来到这个群肯定是奔着找客户的目标来的。但奇怪的是，这些外贸垂直领域的人都很遵守群规，从来不发广告，倒是个别打着外贸旗号进群的微商会不知道在什么时候忽然发一些硬广告，让其他会员措手不及，一脸懵逼。 之所以出现这种情况，我觉得和行业价值观及个人素质有很大关系。 很多人反感微商，除了他们发的浮夸而脑残的广告，还有一点是他们赚钱的理念很奇葩。即：通常不考虑潜在客户的感受，通过刷屏式的广告引起别人注意。这就导致了一个后果：他们的朋友圈被别人屏蔽，剩下发广告的人一个人自嗨。 向陌生人推销产品所需要的技术比向熟人推销高很多。在朋友圈推销，或许一些亲朋碍于面子不会屏蔽你，但在一个陌生的群里，大家互相都不认识，你还是一如既往地强推，被别人骂甚至被踢出去是在意料之中的。 因为陌生人不会像熟人那样碍于面子迁就你，还因为我们这个群是由专业度很强的一类人组成的某个垂直领域的群，而非人人皆可参与的微商群。所以，走错片场是很尴尬的。 微商会抓住任何机会发广告，以为只要把广告发出去就会有机会把东西卖出去，却不知，让人反感的推销还不如不推销。 若观察一下群里其他和外贸相关的人群的表现，就可以看出他们和微商的差别。 以货代为例，没有货代在群里发广告。按说外贸业务员可都是货代的精准客户，他们为什么不发广告呢？难道仅仅是因为群规规定不能发广告？很多会员可能发现了，虽然货代不发广告，可一旦有人问起和物流相关的问题，比如目的港如何清关、如何找到某个国家的专线，他们就会在群里立刻给寻求帮助的人提供帮助和意见，进而发展成两个人私聊，或者在群里聊。 这种话题，即便在群里聊，也没有人会反感，反而会有很多人去围观，因为对外贸业务员来说，没准儿自己哪天也会遇到这样的问题。未雨绸缪总是好的。 货代就是通过这种办法让精准客户记住了自己。 还有一个人是专门做结汇生意的，平时她的存在感很低，基本不怎么发言，但每次有人需要代收美金的时候，她都会出现并@求助人，然后和他们私聊。 前几天，我收到了这个人发来的红包，刚开始以为她是买书的，没想到她说是感谢我的，说她在群里找到了很多客户，现在帮很多人代收美金。 通过比较，就可以看出，微商是不适合在Tess外贸Club里生存。他们的销售理念和我们不同他们的价值观和我们不同他们销售的产品和外贸无关他们入群的动机错了因为在这个群里硬发广告的结果就是被踢，且会费不退，这一点，在申请入群的时候群主已经说明。所以，大家还是好自为之吧。 PS: 微商找微商，鸡汤找鸡汤，外贸找外贸。想跨行发展也不是不行，但前提是得有自知之明，跨行之前问问自己，实力够吗？不要最后偷鸡不成蚀把米，比如，交了200块年费加入Tess外贸Club没多久，因为发广告被踢出去，产品没卖成还损失了200块，这样就不好了。实在想发广告，抛开群规不说，你倒是先把群里四五百人发展成熟人让人家不反感你发广告再说啊-End-----------------------------------------------------------《一个人的外贸江湖》下册第二版开始预定，九月二十五号发货。预定可通过以下微信：waimjh2018Tessranlywaimaojianghu2017 《一个人的外贸江湖》上册第十四版正在出售，买书请加微信waimjh2018（请大家在红包上注明自己要买的是上册还是下册，以免弄混。上下册都要预定的只能等到下册回来一起发货。运费：五本以内运费都是10块钱。） Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:tess_2006

---

*全文完*