# 小白兔员工遇到腹黑老狐狸BOSS就只能自认倒霉吗？呸！才不呢！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GFhhfthF6hMee0_JFfp0pA
**文章序号**: 362

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

小白兔员工遇到腹黑老狐狸BOSS就只能自认倒霉吗？呸！才不呢！ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Dear Tess:我所就职的公司是2016年成立的一家工贸一体的家电公司。我是一直跟着公司发展的销售经理。公司发展得很快，短短两年多就从最开始的贸易办公室到现在的2个大厂房。外贸部基本是我一个人撑起的。第一年公司1000w的销售额，我的业绩占90%；去年公司的2000W销售额我占60%。老板是工程师出身，老板娘之前是采购，现在也跟着我一起做外贸，我也算是老板娘的外贸老师。在创业之初，他们找了我负责外贸部，答应给销售每年的分红为公司净利润的10%，然而两年过去了，没有一分分红。就连提成也一直拖，拖到一年才发两次，甚至年底也不算清楚。工程师和厂长在年初都已经走了。就是因为老板之前承诺的分红没有兑现，辛辛苦苦付出了两年，最终老板只给一句“去年亏本了”就没了。我们很清楚根本没有亏本，老板在创业第一年已经买了豪车。第二年又投了100多万弄冲压设备 。打着为了壮大公司的口号，全部把利润转化为自己的固定资产。 作为销售经理 我有时候对这个公司既想放弃又有不舍，这毕竟是我辛辛苦苦建立的基础。很多朋友都劝我放弃，我有自己的不舍。不舍得我开发的客户，不舍得自己辛苦创造的成果别人来享受。我现在很迷茫。一：我还没有正式跟老板谈判，之前签好的协议是不是不算数。我准备在要到提成之后与他摊牌。但我发现一点 老板没有一点主见，什么事都听她老婆的。一到决策的问题，必问老婆意见。她老婆是负责财务和半负责业务。我教了她一段时间，从最开始对外贸什么都不懂到慢慢的也能独立接待客户了。二：我去年的提成还没有发完，更别说分红的事了。其他能参与分红的同事全走了，就剩我一个人在这边。我不知道是否还能争取到自己的应得利益。三 ：老板一直想要我带团队，培养其他的业务员。去年底，下面的业务员因为拖欠提成全都走了，还有就是答应客户的交期总是一拖再拖。公司也一直在招人，而我现在对于自己的出路都很迷茫，也没有心思去打造团队。四：人情让我不好意思离开。去年我结婚，老板和老板娘开了一天车来我们老家参加我婚礼。他们在人情世故方面可能顾及我多点，但是利益方面却什么都不给。 Tess老师 其实说了这么多，我就想知道 我还需要在这家公司继续待下去吗？我的下一条路是自己出来单干呢或者去其他公司？因为我知道现在贸易越来越难，而我去其他公司的话也不知道下一个老板是什么样的。 希望能听到你的回复。谢谢 （我就不署名了 毕竟同行太多很容易被猜到）看完这封邮件，求助者单纯善良、兢兢业业的小白兔形象跃然纸上。老板和老板娘一对奸诈又腹黑的老狐狸的形象也是相当鲜明。总体感觉，求助者性格比较弱，属于弹簧型人格，别人施压她就往后退，退到无路可退了才会想办法反抗或求助。先分析一下求助者的处境：1.你是个业务能力很强的人。家电行业竞争激烈，在贸易公司能达到每年1000多万的个人业绩很不容易。鉴于你强悍的业务能力，对未来完全不用担心。2.客户绝大多数都是你带来的。你们老板娘在业务上是个半桶水，公司对客户又老是出尔反尔，你有能力也有机会把客户带走，客户也愿意跟你走。最关键的是，找一家靠谱的工厂不难，而且任何一家工厂都很欢迎带着订单入职的业务员，如果这个业务员能力和人品都不错，那就更靠谱了。你若选择SOHO，可参考之前的一篇文章，我觉得自己做业务已经很厉害了，可以开始SOHO了吗？你老板和老板娘其实是忌惮你的，但他们目前毫无办法。除你之外的业务员已经全走了，你要是再走，情况对他们相当不利。从工程师、厂长、业务员全因钱的问题陆续离职已经可以判断出，你的老板绝对不是一个可以合作的人，而且人品极差。至于所谓的人情，他们开一天车去参加你的婚礼，给你这么大的面子，就是为了留住你。你也说了，不走是因为这个人情。看来你一点都不了解你的老板，他们倒是把你吃得死死的。3.你跟公司签了协议，利益有法律保障。若打起官司，必嬴无疑。不要担心老板没钱给，即便他说没现金，固定资产总在那里，有空了解一下什么是“法院强制执行。”对老赖，法院有的是办法，而且现在社会对老赖的制裁方法已经很多了，主要是整个社会都很痛恨这帮人。接下来分析一下你的老板1.他们完全没有契约精神，凡事以自己的利益为先，出尔反尔对他们来说是常态。讲真，跟这种人无法以正常的价值观沟通。就如同，他事先承诺你和工程师的分红，在赚到钱后却首先把钱花到自己身上。等到该分红的时候，只用一句“亏本了”就可以毁约。这说明为了钱，他可以干出一切恶心人的事，你想跟他讲理，只会把自己气死。2.他们不畏惧法律，估计是法盲，随意毁约可以证明这一点。那些没有要到分红的人的离职从另外一个方面让他们更加有恃无恐，觉得只要不给钱，谁都拿他没办法。3.他们有小聪明，喜欢以小恩惠收买人，却自认为这是大智慧，觉得别人都是傻子；4.他们不可能短时间找到取代你的人，你一走，顺带再带走客户，他们就得歇菜；5.你老板很狡猾，要么和你老板娘唱双簧，自己扮无辜，白白让自己老婆当恶人，要么就是个没道德的怂货。综上所述，你根本不用怕他们。我的建议是马上提出离职，在提出离职的情况下要求结算提成以及兑现分红，如果他们不同意可采取以下措施：1.拿着协议去劳动局告他们，到时候你会知道，现在的劳动局是很保护雇员的利益的，之前Tess外贸Club的群里一个老板被别有用心的员工到劳动局投诉，虽然她自己没事，但也是被折腾了好久 ，更何况你们老板明显有问题。所以，你根本不用怕要不到钱。2.带走客户威胁他们，如果他们还是不给钱，可以真把客户带走。对恶人的态度，我一向是比他们更恶；3.把你走后的弊端让他们知道，如果他们意识到你走后的损失大于支付给你的提成，他会给你的。因为这类人看钱比看其他重要多了，什么信誉啊、名声啊之类的身外之物对他们来说就是P，所以你只能用利益去制衡他们。4.拿到前后赶紧走，珍爱生命，远离人渣。你老板看到这盘文章后会恨我的吧。不过为了粉丝的利益，我也是拼了。TessPS:为什么我让大家点底部的小广告？原因如下1.原创很辛苦，想收点钱鼓励下自己；2.不想让粉丝出钱，这是重点；3.戳一下底部的小广告会产生流量，微信会给点流量费。（戳一下就行，不用关注，举指之劳，不算太累）综上，我觉得这是唯一我既能得到报酬又不让粉丝破费的方法。戳广告的过程大概在一秒内可以完成，不会占用多少时间，也不会浪费很多体力，所以就想大家戳广告了。这也算是个利己不损人的方法吧公布一下昨天的点击率，19.24%,秒杀所有点击率低于1%的同行，我现在正处于极度膨胀中，要去喝点酒庆祝一下了。第12版《一个人的外贸江湖》现在可以接受预定，六月十六日发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*