# 金光闪闪的学历和履历，未必能在外贸圈成功

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dlkK_neyo6dsPdBoNIWUTw
**文章序号**: 475

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

金光闪闪的学历和履历，未必能在外贸圈成功 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 问：亲爱的Tess，我是来自四川成都Amber，我是学会议口译出身的（上海外国语大学的国际事务本科，英国纽卡斯尔大学的口译硕士），毕业前毕业后总共从事口笔译有8年。之前做口译认识的西班牙朋友给我介绍了一个商机，就是inspection service（验货服务）。他说这个服务如果是在阿里巴巴网上找就没有双语的，所以他介绍给我这个机会。我想向Tess姐了解一下外贸中验货的行情。其实我是想自己做外贸。看到您的自己创业的经历，我很受激发。我其实有个很大的优势，就是语言能力很好，全国翻译资格证书二级口译、二级笔译，而且我学过一点德语。另外我去过7个国家，德法英奥地利，新加坡，尼泊尔，泰国。我的跨国文化交际很好，了解地方文化和市场很快。我的调研能力也很好，可以顺着思路去网上搜到很多信息。我很想问问Tess姐，我可以在外贸行业里我可以做什么。毕竟成都是个内陆城市，如果只是想做验货服务，可能市场需求不大。希望Tess姐能和我聊聊外贸行业的情况，及您觉得我有什么商机可做？谢谢Tess姐~·AmberTess解答：你好Amber，谢谢你的信任。客观地说，虽然你已经有8年工作经验，学历也秒杀了95%以上的外贸人。可如果想做外贸，仍然是个新人，不同的是，你的语言能力较他人强一些。或许你做口译或者笔译很厉害，但这些并不足以保证你在外贸业务上做得很成功，毕竟这是两个完全不同的领域。语言仅是外贸业务的一种工具，精通可以锦上添花，但并不起决定作用。这就如同每个中国人都精通中国话一样，虽然交流起来毫无障碍，却并不是每个中国人都能成为一个好的商人。你的语言能力很强，这一点值得肯定，可仍然希望你能有一个正确的认知。生意关系到买卖双方的切身利益。商人都是逐利的，在利益面前，大家首先要考虑的都是把自己的利益最大化。如果你遇到一个处处不如你的业务员，但偏偏他的报价低，质量和你差不多，这个时候，你的语言优势就不那么明显了。所以，不要对自己期望太高，凡事尽最大努力去做就行了。以前也有一个外贸硕士写的求助信，可以看看，就当前车之鉴吧。一个外贸硕士是这样把一个十拿十稳的订单丢掉的（客户为了付款都跑了三次银行）话虽如此，但我还是很看好你的。因为做外贸最终拼的是综合实力。如你所说，你不但会英语，还懂德语，有良好的跨国文化交际能力和市场调研能力。而这些是很多外贸业务员，包括老外贸所欠缺的。只要你能在一个行业沉下来，把产品吃透，再加上以上能力的加持，相信很快就能在外贸业务上打开局面。至于你说的验货服务，就我个人而言，前途不大。验货员是个特殊的职业，他们不是外贸人员，却要通英语，不是技术员，却要求懂技术，不是老板，但工厂却不敢怠慢他们。他们要求有很好的综合素质，还要会处理各种利益冲突等。总体来说，验货员除了自身的业务能力，人品是很常重要的。如果在工作中不能保持初心，很容易走偏。我接触过挺多大的第三方机构的验货员，几乎没有拒绝红包的。所以，验货员的名声很一言难尽。虽然表面上工厂对他们恭恭敬敬，但心里不知道骂了他们多少回。不过，若你考虑在验货领域发展一下，倒是可以以下几点建议：01.经验 一个好的验货员在进入一个新的公司或开展验货工作之前应先对客户进行分类，主要包括： １、产品分类、产品要求、产品要求的认证、对样品的要求2、对下单到交货的时长、对产品配件和备件的要求、各分类产品的质量要求3、对包装的要求，如惯用的色系、偏好的设计风格等4、产品的功能性。 02.耐心而谨慎耐心是验货员必备的素质。现实中太多的赖皮工厂，不自觉的工厂，没眼光的工厂，不重视你的工厂。所以耐心是必要的。当验货过程中发现问题的时候，必须要做到： １、与工厂确认资料正确２、如资料正确，用专门文件发到工厂，提醒工厂，并要求工厂确认签回。就到这里吧，希望你能做出自己的选择。PS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*