# Tess原创：我和客户们的塑料花友谊

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gHeLNSfFqVixe3LslQlIhg
**文章序号**: 398

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：我和客户们的塑料花友谊 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 原Tess外贸Club线下活动2群的小伙伴们：如果你们已经加入了新群，请自动退出老群，这样方便群主联系剩下的失联小伙伴。另外，如果你不是群成员，请不要冒充成员要求群主拉入群，因为每个会员都有缴费记录，很容易查出来。你这样做既达不到浑水摸鱼的目的，也给群主增加了工作量，损人不利己，何必呢？业务员问题Tess老师你好， 其实写这封邮件也不确定你会否看到, 我能想象到你每天收到很多形形式式的邮件, 不求你看到后回复我. 至少让我自己可以诉一下。 我叫kit, 一直都只是默默的关注你。说一下我的状况: 我从大学实习起就一直在一家首饰外贸公司上班，整整五年, 从刚开始小跟单慢慢到大客户跟单, 后来成了公司的外贸主管。一路上, 我和客户从陌生人磨合成了朋友, 建立了较深的信任(但后来我自己都怀疑这些信任)。 去年年底我辞职开始做SOHO, 出于对以前公司的尊重，并没有做饰品，而是做饰品包装这一类的附属产品。有找到高质量的供货商，自己偶尔会到档口那边拍照了解产品, 后来带了一些以前的客户到那边参观下单。这些客户都是以前支持我自己单干，然而最终我发了报价后便没有下文。我写邮件去问情况去了解, 但邮件都是石沉大海。另外有些交情的客户反而在我发了款式后无动于衷。 这些月我学习了老师你从谷歌开发客户的方法, 找到了一些邮箱，但发出去的开发信几乎都没有回复。我也尝试过用不同的邮箱发给同一批客户结果也是一样, 了无音讯。到目前为止我没有正式接到订单, 也没有任何新的客户。为了维护旧客户的关系, 我偶尔会帮他们在中国采购一些小商品或者帮他们出货解决一些在中国的问题，但这都是无偿服务。我开始怀疑自己是不是宠坏了客户, 一直以来对客户都是烂好人行为, 目的是希望卖人情, 让客户依赖自己, 结果反而搞砸了。但也有一个客户和我关系特别好, 我们会经常联系通话, 讨论他现在的形势, 他很信任我，很多中国这边的事务都由我处理, 但就是人太精明价格很低, 每次帮他采购都没有佣金他也没有提过给我佣金, 感觉碰到钱这事就敏感。有时候我开始迷茫SOHO这条路, 不知道自己应该怎样去进步去改善, 不知道自己适不适合这条路? 也许当初真的是被客户那些所谓的支持忽悠了自己也膨胀了⋯Tess老师能说下你的看法给我指点迷津吗? 另外能否参考你开发信的模板? 我也很不好意思开口了…原本想先靠自己去开发再去请教老师你, 希望现在还不算太晚。先谢谢老师你花时间看完我的信, 感谢。 最后说点题外话，第一次认识你是在阿里巴巴讲课上。我听过不同类型的讲师讲课, 虽说他们是专业的但实用性不强。你不一样，感觉你就是外贸圈的灵魂猎手，每每一针见血点到我们的需求上。你的江湖书从一开始也买来看了，还自己划了重点, 感受有很多很深，打字也不能完全表达清楚。几乎每次看你贴出的读者感想都有一份我的感受。我相信很多人看了你的书都希望自己能找到和你相似的地方，或是希望自己也有你的影子。当然我也有这样，但我明白我们不一样，你就是你。每个人的际遇和思维都是不一样的，即便相同的经历结果也各有不同。如果模仿你书上的做法，那只会是邯郸学步, 而我更希望是自己从你身上借鉴经验开阔自己的思维。不好意思说了一大推乱七八糟的东西。 Best regardsKitTess答复你好Kit:可以感觉你是个善良、真诚的人，但从商人的角度上看，你混淆了生活、职场和商场中的一些基本法则，对人性的认识尚处在很浅显的阶段。看不透的直接副作用就是让人迷茫。第一点：交情是交情，生意是生意。马云说过一句话：不赚钱的公司是不道德的。这就说明经商的本质就是赚钱。你是一个商人，不是慈善家，为什么要一直给别人提供无偿帮助呢？你说你这么做的目的是“卖客户人情，想让客户依赖你”，结果却把事情搞砸了。事实已经证明，你越这么做，越没客户提出给你报酬，他们已经把你的无偿服务看成了理所当然的事情，甚至会以为你已经从供应商那里拿到佣金。因为在一个正常的商人看来，没有人会一直免费提供服务。所以，我建议再遇到有客户提出让你帮他们处理问题的时候，你要主动跟他们谈佣金问题。正常人都会接受有偿服务的理念，如果不接受，只能说他的私德有问题，这样的客户，不要也罢。第二点：混淆了因果关系你觉得若能无偿为客户提供免费服务，他们就能依赖你。事实上，客户依赖你从来不是因为你对他有多好，绝大多数情况都是因为你能给他们带来最大的利益，或者他们别无选择，也可能是你们之间存在互相制约的关系，一荣俱荣，一损俱损。不单单是生意上，即便是在生活中，靠一方主动无偿付去维护的关系都是不堪一击的。所以，你想让客户依赖你，必须让他们看到你不可取代的价值。我在书里写了那么多案例，客户选择萧懿难道仅仅是因为萧懿对他们好吗？你说已经很认真看了书，但从你的求助内容中，我只能确定，你只是认真看故事了，却没有去思考，更没有演绎归纳。第三点：没有人有义务为你的选择买单你说当初支持你做SOHO的客户们在你单干后并没有拿出实际行动去支持你，因此怀疑你们之间的友谊是否是真正的友谊。针对你这个疑问，我并不打算讲什么大道理，只想问你一个问题：假如一个朋友过来跟你倾诉工作不顺，想换新工作，顺便问你的看法。你听了之后同意他换工作，结果他的新工作还不如原来的工作，朋友此时抱怨你，你觉得自己需要为朋友的现状负责吗？如果你觉得不应该负责，那么就不要抱怨客户当初支持你离职。因为每个人必须对自己的选择负责。客户没逼你离职，亦如你没有逼朋友离职一样。所有的决定，在当事人做出之前，他都可以征求别人的建议，但外人只能给建议，做决定还是自己。这个决定一旦做了，一切后果自己承担。关于开发信，可以参看以前的旧文：统一回复所有要开发信模板的同学最后，还是不得不说你是个好人，但一个一味对别人好的人在他人的眼里很可能就是个傻子。祝你早日走出迷茫。Tess《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*