# 王熙凤的愚蠢

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-09-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hWehWyxhLDS68WjxCV9yvA
**文章序号**: 430

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

王熙凤的愚蠢 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess即使不读红楼的人也会对王熙凤有一定的了解。凤姐给人的第一印象是聪明、泼辣、狠毒、阴险，就像兴儿向尤二姐描述的那样“嘴甜心苦、两面三刀,上头一脸笑,脚下使绊子,明是一盆火,暗是一把刀 ”；还有周瑞家明褒暗贬的评价“这位凤姑娘年纪虽小，行事却比世人都大呢。如今出挑的美人一样的模样儿，说些有一万个心眼子，再要赌口齿，十个会说话的男人也说她不过。只一样，对下人未免太严苛些。” 这是周瑞家的对刘姥姥说的话，表面上是在夸凤姐，其实是告诉刘姥姥：你见了她要当心。更有凤姐在协理宁国府的时候，宁国府的总管来升对下人们说，“是个有名的烈货，脸酸心硬，一时恼了，不认人的”。 若想在短时间了解一个人，最简单的办法是问一下经常和他接触的人。一个人或一件事都可以通过走访调查得到到一个相对客观的结果。可是，如果我们看一个人只通过别人的评价，则有失客观。比如，从法律的角度来讲，每一个罪大恶极的人都有被杀的理由，但如果能深入了解他的其他面，他们也有被宽恕的理由。看过一本介绍某大毒枭的书。从道德和法律的角度来讲，他绝对可以被枪毙几百次了，用一句话总结他的罪行：杀人越货、无恶不作，手段极其残忍，社会影响极其恶劣。但这样一个罪大恶极的坏蛋，却对他的老婆、情人、女儿非常好。他最温情的一面全部都给了他在乎的人。他被抓，也是警方拿他的情人做诱饵，他不顾一切去营救造成的。虽然明知去去了了九死一生，但他还是去了。毒枭被处决的前一天，警方破例让他和老婆见了一面，他老婆问了他一句话：“你是个坏人吗？”大毒枭沉默了很久，回答道：“在你眼里我是个好人就行了。” 这个事说明人性真是非常复杂的，聪明如王熙凤，也有很多看不透的东西。她世俗里中的聪明，反而让她在某些事情上比正常人笨很多。所以说，上帝是很公平的，不可能什么都给你。王熙凤的聪明让她在某个阶段呼风唤雨，风光无两，但她的笨却导致了命运以悲惨的结局而告终。她身世显赫，虽然在整部红楼梦里并没有特别交代，但从零星的只字片语中也可以推出她的父亲是谁。第六回有“王夫人之大兄凤姐之父”的介绍，还有周瑞家说的“你道这琏二奶奶是谁，当日大舅老爷的女儿，小名凤哥的”。通过这些我们就可以判断王熙凤的父亲就是王子腾。读大学的时候，中文系有个花样美男，号称“开口不谈红楼梦，再来撩我也没用”。我看他这么嚣张，就决定要地撩他一下。谁知一开始我俩就掐上了，他非说王子腾是王夫人的弟弟，理由是在九十六回中王子腾和元春相继去世后，描写王夫人“悲女哭弟”，而这个弟明显是王子腾。我心里向他翻了7个白眼，又向他仍了4只狗，然后果断把他拉黑了。所以今天我们谈的内容是基于前80回，请大家自行忽略后40回的内容。接着往下说，王熙凤的母亲不祥，哥哥叫王仁，（就是巧姐留余庆曲子中的“休似俺那按银钱、忘骨肉的狠舅奸兄中的狠舅”）。姑姑有两个，一个是薛姨妈，“丰年好大雪珍珠如土金如铁”的薛家的当家人，另外一个是王夫人，贾家荣国府总经理。王熙凤的丈夫是荣国府大房贾赦的庶出儿子贾琏，人称琏二爷，婆婆是贾赦的填房邢夫人，女儿是巧姐。儿子呢，很不幸，在她肚子里长到六七个月的时候掉了。她和薛宝钗、薛蟠、贾元春、贾珠、贾宝玉是姑表亲关系，这也就是贾宝玉从来不叫她嫂子，而是管她叫凤姐姐的原因。熟悉红楼梦的人都知道，曹雪芹在给人物取名字的时候比较喜欢拆字或者用谐音，典型的如“子系中山狼，得志便猖狂”，子和系明显是在说“孙”，中山狼指孙绍祖，“自从两地生孤木，致使香魂返故乡”中的两地生孤木是属于间接拆字，合起来为一个桂花的“桂字”，暗示香菱是死于夏金桂之手。还有林黛玉在《咏菊》中写的“满纸自怜题夙愿，片言谁解诉秋心”中的秋心其实就是愁的委婉表达。谐音就更多了，如贾芸的舅舅卜世人谐音不是人，贾府的清客单聘仁谐音善骗人，詹光谐音沾光，王熙凤的哥哥王仁，谐音忘仁，以及傅秋芳的哥哥傅试谐音附势。王熙凤的判词是““凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。一从二令三人木，哭向金陵事更哀。”判词可以清楚地看到，作者把她的名字、处境、人生际遇和结局已经设定好了。“凡鸟偏从末世来中凡鸟”就是繁体字凤的拆分，“末世”则告诉大家，王熙凤所处的时代已经是四大家族分崩离析的前夕了。另外，“凤”字也在暗示读者，王熙凤是有男人气概的。因为风为雄鸟，凰为雌鸟。第二句“都只爱慕此生才”很简单，是说此人很有才干。重点是第三句，“一从二令三人木”。这句话如果不用拆字法法是无法解读的，拆完字意思就一目了然了。二令放在一起是冷，人木放在一起是休，加上第四句“哭向金陵事更哀”，到这里我们可以推测出王熙凤的人生境遇：从原来的顺风水水，到被冷待，又到被休。被休后回到金陵娘家，由于父亲已故，只有奸兄王仁，处境愈加悲惨，最终很可能是她会在极其悲惨的境况下去世。在古代，女人被休是娘家的耻辱，再加上王熙凤在贾家做的那些伤天害理的事，一旦在她没有权力的时候事发，其后果是不言而喻的。所以，她被休，被落井下石，被虐待是符合常理的。这一点除了反映她在荣国府的地位的变化上，还反映在她和贾琏的夫妻关系演变上。均为从刚开始万人捧到最后万人踩。在荣国府，贾琏负责对外事物，凤姐负责内务。但王熙凤常常越界，把手伸向她不应该管的领域。贾琏对凤姐一开始言听计从，即使有时候心中不满也会委屈求全，避免和她发生正面冲突。比如元春省亲前，大观园要采办很多东西。这是个巨大的工程，银子花得如流水般。贾珍和贾琏是项目监理，其中有一项采买小尼姑小戏子的活，贾珍想分派给贾蔷，但贾琏也有自己的打算的，听说贾珍安排了贾蔷，就有些犹豫，因为贾蔷从来没有负责过像样的工作，而采买戏子这样重要的差事是不适合给没有工作经验的人做的。贾蔷也明白自己几斤几两，就走后门求凤姐来说服贾琏，代价是同意凤姐安插几个自己的人手。意思很明显，好处大家一起捞。与此同时，贾琏的奶妈赵嬷嬷也早就盯上了这个肥缺。赵嬷嬷暗中求凤姐让自己的儿子去做，凤姐虽然答应了，但是还得和贾琏说一声才行，毕竟贾琏才是大观园工程项目监理。在凤姐的软硬兼施下，贾琏最终勉强同意了贾蔷这个差事，连带着也同意了赵嬷嬷的儿子加入。在凤姐面前，贾琏空有个监理头衔，虽然心里万般不情愿，还是得听老婆的。本来男主外女主内，但外面名正言顺归他管的事他都做不了主，就更不要说内务了，完全是王熙凤里里外外一手遮天。但慢慢的，贾琏对王熙凤的态度开始转变，到了第21回，贾琏对平儿抱怨道：“你不用怕他，等我性子上来，把这醋罐打个稀烂，他才认得我呢！他防我象防贼一样，只许他同男人说话，不许我和女人说话，我和女人略近些，他就疑惑，他不论小叔子侄儿，大的小的，说说笑笑，就不怕我吃醋了。”可以看出来，贾琏对王熙凤的不满已经积累到一定程度了，而王熙凤还浑然不知。这也不怪她，只能说人性如此。因为人一向都是得寸进尺的。比如一对恋人，如果有一个人一直是认错和妥协的一方，虽然当时没有问题，但这种不满的情绪日积月累后，一件小事就可能成为两个人一拍两散的导火索。说起来分手需要双方都同意才行，但那个习惯了高高在上的人是不会主动妥协的，所以，当那个一直妥协的人受不了的时候，他们的解决只能是分手。随着时间的推移，贾琏对王熙凤的容忍度也越来越低。第44回，凤姐过生日，她喝高了让平儿扶她回房休息，结果在窗外听到鲍二家的和贾琏在屋里偷情，鲍二家的还挑唆说要把平儿扶正。凤姐误以为平儿和他们一伙，一怒之下打了平儿一巴掌，又进屋大闹了一场。贾琏失去理智，拔出剑要杀凤姐，凤姐乘机跑到贾母那里一把鼻涕一把泪地告状，最后贾母息事宁人，让贾琏给凤姐和平儿道歉，而鲍二家的羞愧难当，上吊自尽了。这件事表面上凤姐赢了。其实也就意味着贾琏人前人后在老婆那里一点面子也没有了。在那个时代，男人三妻四妾，偷个情嫖个娼喝个花酒是很正常的，如果妻子连这些都容忍不了，就犯了七出之罪中的“嫉妒”。已婚妇女只要犯了七出之罪的任何一条，丈夫都可以名正言顺地休掉她。很明显，王熙凤在丈夫眼里既是妒妇也是悍妇，还无子，所以，结局是不可能好的。“七出”出之罪是指哪些呢，简单来说就是：不顺父母“无子” 即妻子生不出儿子来，理由是“绝世”。在传统中国，家族的延续被认为是婚姻最重要的目的，因此妻子无法生出儿子这段婚姻失去意义。“淫” 即妻子与丈夫之外的男性发生性关系。“妒” 指妻子好忌妒。理由是妒妇“乱家”，认为妻子的凶悍忌妒会造成家庭不和，而且会打破“夫为妻纲”这样的理想夫妻关系，而许多看法中，更认为妻子对丈夫纳妾的忌嫉有害于家族的延续。 “有恶疾” 指妻子患了严重的疾病。“口多言” 指妻子太多话或说别人闲话。女性，尤其是辈分低的女性，被认为不应当多表示意见，而妻子作为一个从原本家族外进来的成员，多话就被认为有离间家族和睦的可能。“窃盗”这七条王熙凤就占了两条，无子，嫉妒。王熙凤的嫉妒是非常明显的，从她丈夫贾琏和鲍二家的谈话可以看出来，书中这样描写“那妇人笑道：“多早晚你那阎王老婆死了就好了。”贾琏道：“他死了，再娶一个也是这样，又怎么样呢？”那妇人道：“他死了，你倒是把平儿扶了正，只怕还好些。”贾琏道：“如今连平儿他也不叫我沾一沾了。平儿也是一肚子委曲不敢说。我命里怎么就该犯了‘夜叉星’。”鲍二家和贾琏是情人关系，两个人在21回就已经够勾搭上了，在44回还在一起，说明他俩并不是简单的一夜情，是长期的情人关系。王熙凤这么一闹，鲍二家的羞愧难当吊死了，而王熙凤对此表现非常冷漠，说死了就死了，有什么大惊小怪的。对常人来说，养个宠物时间久了还会生出感情，何况情人呢。她这种态度，你说贾琏会不会恼她，不但恼，怕是已经恨上了。随着时间的推移，贾琏和王熙凤关系到冰点是在69回尤二姐吞金死后。说实话，贾琏对尤二姐是很有感情的，谈不上真爱，但八成的爱是有的。有感情才会搂着尤二姐的尸首大哭，说“都是我坑了你”。贾琏一直无子，尤二姐怀的一个成形的男胎被王熙凤找来的胡庸医用虎狼药活生生打了出来，这对贾琏的刺激是很大的。对一个男人来说，无后才是最大的不孝，何况是贾府这种钟鸣鼎食之家，没有后代如何向列祖列宗交代。尤二姐死后，她的体己马上被王熙凤收走了，贾琏到的时候，箱子里只剩下几个破烂绢花和几件素日穿的半新不旧的衣服。他给尤二姐办丧事，连请和尚做法事的钱都没有，王熙凤一分不出，还和他吵了一架，最后是平儿偷偷拿了200两银子给贾琏才办了丧事。按理说，尤二姐是经过贾母同意住进贾府的，她死后王熙凤只报了说得了痨病死了。结果贾母发话说得了痨病的要烧了，埋到乱坟岗即可。王熙凤的狠在此可见一斑，对于她恨的人，挫骨扬灰才合了她的心意。她之所以敢这么信口雌黄，就是摸准了贾琏不敢让别人知道他和尤二姐已经圆房。贾琏哭完后，贾蓉指了指大观园的界墙，贾琏会意，只悄悄跌脚说：‘我忽略了，终久对出来，我替你报仇。”此时的贾琏已经视王熙凤为仇人，夫妻恩爱烟消云散，可以想像，到最后凤姐做的那些坏事败露后，他会毫不犹豫地休掉他。以上是对判词的解读，接下来我们来看一看曹雪芹为王熙凤写的曲子《聪明累》。《聪明累》出自苏轼的诗《洗儿》:"人皆养子望聪明，我被聪明误一生。惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。" 作者暗示，聪明人往往用自己的聪明作成了一个束缚自己的茧，到最后聪明反被聪明误。就像真理和谬误往往就在一线之间，聪明和愚蠢的界限很多时候也不那么明显。曲子是这样写的：机关算尽太聪明，反算了卿卿性命! 生前心已碎，死后性空灵家富人宁，终有个，家亡人散各奔腾。枉费了意悬悬半世心，好一似荡悠悠三更梦。忽喇喇似大厦倾，昏惨惨似灯将尽。呀!一场欢喜忽悲辛。叹人世，终难定!曲子在感叹王熙凤的一生，大部分的句子都容易理解，唯一不太好理解的是“死后性空灵”。空灵是佛教用语，用在这里好像没有什么依托，而网上和已经出版的红学专著里也没有对这句话有特别解释的。个人认为这里性空灵中的空和灵是两个词，空是副词，灵是形容词，整体解释应该是作者的感叹：白白浪费了一个这么有灵气的人。纯属个人愚见。以上是对王熙凤这个人整体的解读，接下来我们具体来讲讲这个人有多蠢。王熙凤第一次出场是在第三回，作者采用了不见其人先闻其声，以及通过林黛玉的心理活动来描写她。书中是这样描写：“正在每个人都敛声屏气的是时候，外面传来一句“我来迟了，不曾迎接远客！”你想想，要是一家大公司在开董事会，董事长坐在那里还没发话，股东们一个个正襟危坐，此时门外一个部门经理跑到门口来这么一句“你们这么早就来啦，我迟到了”，对他不熟悉的股东会对这个经理有什么想法？黛玉此时的的心理活动就是这样：“这些人个个皆敛声屏气，恭肃严整如此，这来者是谁，这样放诞无礼？”不认识的人肯定会觉得此人的来头不小，和老板关系很好。而王熙凤的这句话也耐人寻味。从表面意思来看，是为了向贾母和众人道歉（黛玉是贾母的亲外孙女，母亲去世后来投奔亲戚，贾母自然对此极为重视，早已安排了迎接。而王熙凤历来善于讨好贾母，在今天这样重要的时刻自己竟然迟到了，你说怪不怪？）在如此严肃的场合下，她敢大声喧哗，一是为了显示自己对远客到来的关心，更主要的是为了显示她和贾母的关系非同寻常。她的张扬张扬，是对自己工于心计的“推销”，但同时也暴露了自己的浅薄，因为她不懂得藏锋芒，也没意识到“木秀于林风必摧之”王熙凤第一次出场就暴露了自己的缺点，但她自知，更糟糕的是还引以为傲，所以不得不说在一点上她非常不明智。纵观整部书，王熙凤在最高领导贾母面前是很得脸的，可为什么最后一败涂地呢？不但她的正牌婆婆邢夫人“早嫌着她”，连她的亲姑妈王夫人也渐渐冷落了她，更不要说那些下人了。终其原因就是这个人不够有远见，看不透事物的本质造成的。要是她能读读历史和哲学，说不定会改变自己的命运。王熙凤的权利和地位是没有任何群众基础的，没有坚实的地基，任何一座大厦都有随时倾覆的危险。她是空降的常务总经理，是领导直接任命的，本来根基就不稳，可她却不自知，一心以为只要把领导伺候好就行了。这点和袭人挺像，袭人伺候老太太，眼里就只有老太太，伺候湘云，眼里只有湘云，伺候宝玉，则眼里就只有一个宝玉。可袭人只是个丫头，忠于主人是她的本分，服务好一个人就行了。对仆人来说，忠诚、眼里只有主子一人是优点，可王熙凤是大管家，她要面对的不但有上司，还有同级和有下属。只服务好一个阶层显然是不够的。对管理人员来来说，最好做到上下皆大欢喜，如果做不到，至少让上司和下属对自己没意见。可王熙凤却走了一个极端，眼里只有董事长贾母一个人。贾母是从头到尾喜欢她，可又能怎么样的？毕竟荣国府真正的统治者是那些平时她根本就看不到眼里的仆妇丫鬟和管家小厮，如果这些人能一心一意为她办事，她也不会因操心劳累过度落得一身病。就像平儿说的那样：“本身又三灾八难的，好容易怀了一个哥儿，到了六七个月还掉了，焉知不是素日操劳太过，气恼伤着的？”怀了六七个月的孩子流产，这就不是简单的小月了，而是“大月”，直接伤到了女人的根本，而王熙凤从那次大月后身体再也没有恢复过来。那么，王熙凤都做了哪些蠢事让下人痛恨她呢：1.克扣大家的工资放高利贷为自己谋私利。这一项绝对犯了众怒，典型的损人利己。大家都是靠工资养家，你却拿着别人的钱放高利贷，这事放到现在可以直接去劳动局起诉老板了。可在当时的荣国府，下面的人对她则是敢怒不敢言，这种情绪挤积压得久了，哪天爆发出来，呵呵，后果你们懂的。以至于到了65回和73回，作者通过兴儿和邢夫人的口来告诉读者王熙凤的地位已经岌岌可危了。65回中，兴儿对尤二姐和尤三姐说道：“如今连他正经婆婆大太太都嫌了他，说他‘雀儿拣着旺处飞，黑母鸡一窝儿，自家的事不管，倒替人家瞎张罗’。若不是老太太在头里，早叫他过去了。”你看，这句话连王夫人也骂进去了。到了73回，邢夫人更直接，她对迎春说：总是你那好哥哥好嫂子，一对儿赫赫扬扬，琏二爷凤奶奶，两口子遮天盖日，百事周到，竟通共这一个妹子，全不在意。’”不满之意，溢于言表。每次看到这里，我都在想王熙凤到底知不知道她自己犯了众怒，知不知道一句话叫做墙倒众人推。2.对下人苛刻，全无仁慈之心王熙凤对下人苛刻正面描述的并不多，大多是从第三者口中说的，在刘姥姥一进荣国府的时候周瑞家的就对她说，这个二奶奶哪里都好，就是有一样，对下人太严些。秦可卿死后，王熙凤协理宁国府，上任后第一件事就是宣布规则，“既托了我，我就说不得要讨你们嫌了．我可比不得你们奶奶好性儿，由着你们去．再不要说`这府里原是这样'的话，如今可要依着我行，错我半点儿，管不得谁是有脸的，谁是没脸的，一例现清白处理。”第二天一个婆子迟到了一会儿，王熙凤就命人拖出去打了二十大板还革了她一个月的银米，谁求情都没用。这件事反映出王熙凤明显的管理风格：独断专行、脸酸心硬，翻脸无情。历来很多人夸王熙凤的管理能力都是以她协理宁国府为依据的，但大家忽略了一点，那就是管人最好是恩威并施。菜根谭上说：恩宜自淡而浓，先浓后淡者人忘其惠；威宜自严而宽，先宽后严者人怨其酷，什么意思呢，其实就是说一个组织或一个人要树立权威，从一开始就要坚持原则，对下属从严要求，等到形成了良好的制度、文化和自觉性后，就可以宽松一些，因为制订制度的目的是不要制度。如果一开始就放松要求，姑息迁就，然后再严厉的话，人们就接受不了，就会埋怨管理者严酷。另外，向下属施行恩惠宜从少而多，适可而止，循序渐进，如果一开始就施恩无度，先多后少，一旦把人们的味口调起来后，就会把先前的恩惠忘得一干二净。管理是一门高超的艺术，需要讲究策略，要掌握人们的心理。施行恩惠，掌握宽严要讲究适度，特别是要注重先后顺序。显然，王熙凤并不知道，她从头到尾都是要立威立威再立威，让别人怕她，可实际上这样做出了能让别人恨她，能暂时解决一些问题外，对她自身一点好处也没有。除了这件事，六十一回中的玫瑰露事件也反映出王熙凤对待下人的态度，王夫人房里的玫瑰露不见了，这玫瑰露是彩云经不住赵姨娘的央告偷来给贾环的，偏偏柳五儿运气不好被诬陷。后来虽证明不是他偷来的，但王熙凤在这件事的态度上却很决绝，她说：苍蝇不抱没缝儿的鸡蛋’，虽然这柳家的没偷，到底有些影儿人才说他。虽不加贼刑，也革出不用。朝廷原有挂误的，到底不算委屈了他。”这种做法和国民党“宁可错杀千人不可使一人漏网”的政策如出一辙啊，要不是平儿及时劝住，估计柳五儿就只能被赶出去了。总体来说王熙凤的管理措像一剂猛药，或许暂时起效，但随后而来的副作用更伤身。她身边的人，除了平儿，没人对她是忠心的，最后她落得了个墙倒众人推的下场。 最后，我们来说一下王熙凤最蠢不可及的地方：1.死要面子活受罪。书中第一次提到她的逞强，是在18回元春省亲过后，书中说且说荣宁二府中因连日用尽心力，真是人人力倦，各各神疲，又将园中一应陈设动用之物收拾了两三天方完。第一个凤姐事多任重，别人或可偷安躲静，独他是不能脱得的；二则本性要强，不肯落人褒贬，只强挣着与无事的人一样。为了表现自己能干，在体力透支的情况下强撑这干活，只能说这种人根本不懂得可持续发展是什么东西，也不知道细水长流的为何物，更不知道留得青山在不愁没柴烧的意思。工作适可而止，身体才是一切的基础，千万不能学王熙凤，王熙凤因为处处逞强才，操心太多，劳力伤神才会习惯性流产，最终形成血山崩，伤了身体的根本。 2.讳疾忌医：位高权重者对生病往往很在意。就像历代的皇帝一样，他们的病情都是绝密，不能随便对外人道。据说清朝皇帝的药都是以茶包的形式开方子的，为的就是避免别人知道皇上的病情。我们看王熙凤的故事：鸳鸯因悄问：“你奶奶（王熙凤）这两日是怎么了？我看他（她）懒懒的。”平儿见问，因房内无人，便叹道：“……这几日忙乱了几天，又受了些闲气……比先又添了些病……”鸳鸯忙道：“……怎么不早请大夫来治？”平儿叹道：“我的姐姐，你还不知道他（她）的脾气的。别说请大夫来吃药。我看不过白问了一声身上觉怎么样，他（她）就动了气，反说我咒他（她）病了。饶这样，天天还是察三访四，自己再不肯看破些，且养身子。”……平儿……又往前凑了一凑，向耳边说道：“只从上月行了经之后，这一个月竟淅淅沥沥的没有止住……”鸳鸯听了，忙答道：“嗳哟……这可不成了‘血山崩’了。”平儿忙啐了一口，又悄笑道：“你女孩儿家，这是怎么说的……”鸳鸯见说，不禁红了脸，又悄笑道：“……你倒忘了不成？先（以前）我姐姐不是害这病死了… 得了这么严重的病，王熙凤首先想到的不是治病，而是怎么才能让别人不知道，只能说她真得是聪明反被聪明误。 总结一下王熙凤的愚蠢：不懂藏锋芒，成为众矢之的；不懂为妇之道，悍妒无度，把丈夫逼走；不懂平衡之道，厚此薄彼；让手下怨声载道；不懂轻重之道，避重就轻，搭进去了自己的身体。 这些显而易见的错误认知，让王熙凤不可避免地一步一步走向悲剧。 王熙凤身上的标签很多，但最能让人记住的就是“聪明”，她的曲子也是聪明累。明天再写写她的绝顶聪明之处。-End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*