# 做外贸还想要加班费？你真是想多了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JxnQGbPLZSytj3Qk3R4y-Q
**文章序号**: 437

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

做外贸还想要加班费？你真是想多了 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess昨天和一个在大企业工作的朋友聊天，聊起工作，她说很羡慕我的工作，打算辞职做外贸，还问我外贸行业前景如何，业内人员待遇如何，是否经常加班，加班费是不是很高。可以看出，她认为做外贸业务是份很大高上的工作。这些问题让我森森意识到外界对外贸圈认知的欠缺。其实，即便是业内的人，若工作不太久，仍然对自身所处的行业有一定的误解。今天，我想就以上的话题谈谈自己对外贸行业的一些认知。一什么是外贸做外贸就是卖东西给外国人。错。销售是一个圆，拿到订单，只是完成了一半任务，画了一个半圆，而生产出货，直至收到全部货款才是一个完结。在这个过程中，你要搞定公司各部门的相关人员，包括老板、工程师、质检、生产经理、采购经理等。搞定他们才能让订单顺利完成。一个部门掉链子，整个订单就要出问题，而订单一旦出问题，国外客户不会直接埋怨工厂，会埋怨你。二新人一入职就有很好的待遇？新人一入职就可以有老员工一样的待遇和机会。错，新人就是打杂的。任何一个公司都不会把重要的客户交给一个什么都不会的新人。因为新人出错的概率太高，老板只会降低事故发生的概率，绝不会故意增加。对新人而言，刚开始能有机会在和大客户开会的时候端茶倒水、听听会议内容就不错了。世界各地的新人待遇都差不多，你是一个新人，就要忍受各种不公。不要奢望大公司或者什么500强会对所有人一视同仁，你去了照样会受气。事实上，每一个职场中的人都能说出一大堆自己所受的委屈。三外贸业务员加班没有加班费。在外贸行业，由于中国和世界各地的时差原因，熬夜等客户对业务员来说是家常便饭。记得一个业务员说，她为了拿下一个巴西的大客户，连续一个月，每天晚上十点以后守着电脑跟客户联系到凌晨两三点。然后第二天正常上班。最后，客户给了她订单，她拿到了提成。但客户若没有下单，没有人会为她的加班付费的。而她的加班，也不会为别人知道。有些人会羡慕别人拿到了很多订单，却不会去想想订单背后，别人付出的努力。事实上，对大多数人来说，通常都是只看结果不看过程的。做外贸，若想着一下班工作就结束了，或者想着晚上加班收加班费，那我劝你趁早离开这个行业。除非你做的不是纯粹的业务，是船务或者销售支持之类的工作，否则就要做好长期无偿加班的准备。四选择比努力更重要。这句话听上去似乎有道理的多，因为选择了正确的方向，努力才有意义。然而人们似乎忘了还有一句更有道理的话是这样说的：努力不只是为了让你的生活更好，更是为了让你的选择更多。所以，你两手空空，一无所长，拿什么去选择呢？生活中，很多人只牢牢记住了第一句，却对第二句话视而不见，只愿意相信“选择的重要性”，甚至有些偏执的认为：选择决定了一切。选择比努力更重要的前提是你得一直努力，而且是真的努力，而不是只感动了自己。选择比努力更重要，而努力才能让你拥有更多的选择。五以国家来判定客户。所有的商人都是逐利的，所以才有了“无奸不商”的说法。因此任何一个国家都有好人，坏人，不能一概而论，更不能认为某些国家的商人就一定是诚信的或者一定是骗子。六不是英语好就可以做好外贸的。英语只是一种工具，可以为你的工作锦上添花，但并不能决定你的业绩。专业技能+心理学技能+营销技能+英语技能才能让你在业内出类拔萃。客户都喜欢和专业的业务员谈，若他一开始就发现跟他接触的人是新手，除非他特别喜欢你，或者没有其他选项，否则很难有兴趣和你继续谈。所以，业务员要沉下来，多跑跑车间，多掌握产品知识，越详细越好，越透彻越好，这样你才能增加抓住客户的机会。七自己做的都是给老板做的！我觉得：凡是觉得自己是为老板干活的人一般都不会有太大的发展。凡是把职业当成一份养家糊口工作的人也不会有太大发展。凡是把老板的事当成自己的事来干的人都会学到很多。凡是把职业当事业做的人都能赚到比预期多的钱。////////// PS:临时决定请了一个嘉宾参加月底Tess外贸Club的聚会。实话实话，我一辈子都成为不了这样的人，对这类人，估计大多数人只能远远地观望和膜拜。鉴于我超好的女人缘，嘉宾自然是个女滴，又鉴于我对美女一向情有独钟，她自然是个美女先给透漏一下嘉宾牛逼闪闪的简历：浙江大学本硕连读；2006年加入美国咨询公司，服务于美国顶尖金融机构；2009年加入Paypal全球风险管理部，先后从事风险识别和商户风险管理相关工作。2014年加入蚂蚁金服，负责国际风险风险政策和商户风险管理团队；2016年任蚂蚁金服商业智能部负责人。她要讲的内容，是和所有外贸人息息相关的收款安全问题。希望到时候大家竖起耳朵认真听哈，机会实在难得，我已经拿出笔记本做好记录准备了。给大家汇报一下我的处境：如没有必要的事要出门，现在每天都被困在屋子里，被迫在床上吃喝玩乐，无事不能外出。昨天刚好从天而降了一个正当出门的理由，我决定还是要到广交会溜达一下了。从第99届广交会到现在，居然一届不拉，给自己点个赞 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*