# Tess原创：一开始就对别人很好的人通常不会有什么好结果

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_8coWkEnxc2ZJbJ0TqXtfQ
**文章序号**: 364

---

## 摘要

保持一定的距离，才能维持长久的关系

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：一开始就对别人很好的人通常不会有什么好结果 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 看到一篇文章，讲的是一个刚过门的媳妇Z在一年内从最开始和婆家和睦相处到反目成仇的过程。事情也不复杂，Z本是个心灵手巧的人，还做得一手好菜，刚结婚的时候为了给婆家留下好印象，使尽浑身解数让婆家人高兴，比如逛街宁可自己什么都不买也要给婆婆、侄子、小姑买礼物；周末的时候为家人或者到访的亲朋友好做一桌好菜等。总体表现可以说是任劳任怨，因此赢得了婆家人的一致赞扬，Z本人也很得意，觉得自己和一般的媳妇不一样。但是，随着时间慢慢过去，大家习惯了她的贤惠和大方，她做的所有事情都被看成了理所当然。偶尔没做到位就会招致婆婆和其他人在背后嘀咕。Z觉得很委屈，想到自己付出了那么多，不但没人感激，还在她背后说三道四。于是越想越窝火，索性不干了。这下事情开始恶化。婆婆认为儿媳妇越来越不像话，敢情刚嫁过来的时候的良好表现是装的；媳妇觉得婆婆全家都是不懂感恩的白眼狼，糟糕的是这个时候Z的老公也不站在她这边，说不能怪他妈生气，是她的确是表现得越来越差才让其他人不满的，于是，最后小两口闹到了离婚的地步。这件事让我想到了一个公司老板讲的关于招人用人的感受。她说新员工来公司以后，公司不但包吃包住，还出钱给他们培训。如果培训是在周末，还要给发加班费。按照投桃报李的理论，员工应该感恩老板才对，但实际上出现了什么结果呢？用这个老板的原话说就是：0这些人一点感恩之心都没有，背着公司飞单的有，利用公司资源为自己做事的有，稍不顺心就辞职的也有。到最后她觉得自己以真心待人，他人却毫不领情，心都伤透了。上面这两件事一个是婆媳相处，一个是公司人事管理，看起来没什么联系，但实质是相同的，即付出的一方对人性认知的欠缺。《菜根谭》说：“恩宜自淡而浓，先浓后淡者，人忘其惠；威自严而宽，先宽后严者，人怨其酷。”意思就是施人恩惠要先从淡薄逐渐浓厚，假如一开始你对那个人非常好，但后来没有先前那样好，那人不但会忘记你的恩惠，还会心生不满。领导树立威信先严厉，而后逐渐宽容，假如先宽容后严厉，他人就会怨恨管理者太冷酷。案例中的媳妇Z其实是一个挺好的姑娘，最后之所以和婆家反目，最根本的原因是她自己在一开始的时候用尽了所有的热情，古语说凡是都要留有余地，你把自己的底牌一早就用光，以后的日子还怎么过？想把婆媳关系变得亲如母女的心愿是好的，但真有那么容易吗？且不说你们没有任何血缘关系，单单几十年不同的生活习惯和观念都要花相当长的时间去磨合。一张结婚证是不能让你和一群陌生人迅速成为一家人的，在婆媳矛盾满天飞的时代，你能做到和婆婆及其老公的家人互相包容，和睦相处都很不错了，至于亲如母女，我只能说，愿望是好的，但现实和理想往往是有差别的。当然，的确有这样的案例，婆媳相处得真如亲母女，比如我妈和我奶奶。但她们能亲如母女是有一定条件的，第一我奶奶没有女儿；第二，在我奶奶最需要帮忙的时候我妈出现了，而且是个好帮手；第三，我妈从小受的教育是“无不是的父母”，所以她从来不忤逆长辈的意思，更不会当面或者背后说我奶奶什么；第四，我奶奶性格温和，心地善良，一辈子与人无争；第五，我奶奶没受过文化教育，对读书人很尊敬，我妈恰巧是个老师。在这种天和地利人和的条件下婆媳才能做到形同母女，互相尊重，亲密无间。但放眼现在80后和90后的小媳妇们，有几个不是个性十足，一不爽就撂挑子不干的的人；再看看50后60后的婆婆们，又有几个能做到不插足儿子和媳妇的生活，完全放开让他们自己过日子？连家里那些七大姑八大姨都经常会在背地里带着挑剔的目光看嫁入自家媳妇，更不要说婆婆了。人性中有些东西是无法改变的，比如“由俭入奢易，由奢入俭难”；”从善如登，从恶如崩“，”久在江边站，必有望海心“，”饱暖思淫欲，饥寒起盗心“，老祖宗对人性的总结简单而深刻，我们不是记住就行了，关键是用它们来预见并防止生活中可能会出现的麻烦。君子之交淡如水，小人之交甘若醴，保持一定的距离，才能维持长久的关系，所谓细水长才能长流。希望生活中的Z姑娘们和觉得对员工付出很多却没有回报的公司主管和老板们能从人性的角度考虑和人的相处之道，这样自己也过得开心点。不开赞赏，不用打赏，戳一下底部小广告就是赞赏啦！第12版《一个人的外贸江湖》现在可以接受预定，六月十六日发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*