# 如果守法是等死，违法能活命，你怎么选？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-07-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GGiPGIAthorhoXOBlwnO8g
**文章序号**: 382

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

如果守法是等死，违法能活命，你怎么选？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 去看《我不是药神》之前，已经在各种媒体上看过影评，无一例外都说要准备好纸巾，因为情节太虐太感人。 在电影院从头看到尾，除了后背不时泛起阵阵寒意，只觉得心塞。在最后一刻，当病友们纷纷摘下口罩，在路边目送被判了五年刑期的程勇进监狱的时候，我的眼泪才止不住流了下来。 我问自己，人命到底值多少钱？这部电影告诉我们，你有多少钱，你的命就值多少钱。 我又问自己，如果在不伤害别人的情况下做违法的事可以保命，我会不会去违法？答案是：会。 我第三次问自己，如果为了一群陌生人的命，在对自己没有丝毫好处的情况下，还要冒着被判8-15年的风险去违法，会不会去？答案是：绝对不会。 影片中的程勇，一个混得一塌糊涂的油腻中年男，靠卖印度神油为生。老婆离婚、没钱交房租、没钱为自己父亲治病、脾气暴躁、当着律师面打前妻，360度无死角的loser，却在最后为了救人，不但自己贴钱、还冒着坐牢的风险去印度走私违禁药品。 程勇走私的“假药”叫格列宁，是治疗慢性粒细胞白血病的特效药，价格昂贵，一盒37000。病人须终身服药才能保命，每个病人每月需要一盒的用量。更要命的是，这种药当时没有纳入医保，全部要自费。 月收入低于40000的人想要长期服用这种药只能说是白日做梦。不要说故事发生的年份是2002年，就是现在，月收入达到40000的人也只是极少数人。普通的工薪阶层一旦患病，若想多活几年，除了卖房卖车、倾家荡产去续命外，别无他法。而那些没房子没车的工薪族，除了等死，没有第二条出路。 程勇前期卖药是为了挣钱，进价500卖5000，这是暴利，却也符合市场规律。马克思早就说过，资本家为了300%的利润就可以践踏一切人间法律，何况这个药的利润几乎有10倍。但即便卖5000，也给那些以前只能等死的患者带来了生的希望。毕竟,对很多家庭来说，勒紧裤腰带，每月5000的医疗费是可以接受的。5000块换来的那条命可能是一个家庭的女儿、儿子、母亲、父亲，他们活着，这个家庭就是幸福的、完整的，他们死了，有可能这个家庭的天就塌了。 中途，徐勇被假药贩子张长林威胁，被迫让出了市场。退出后，徐勇用之前赚到的钱开了一家服装厂，成功晋身为中产，可以说是全身而退了。但后来发生的事打乱了他的人生计划。 他退出后，张长林把药价从5000提高到了20000，很多病人又重新陷入了绝望之中。吕受益，那个勇闯程勇的神油店，用一个点子给他带来有限商机，也给自己带来无限生机的病人，因为负担不起药费，也因为不堪忍受痛苦的治疗过程，更因为不愿意拖累老婆孩子，最终选择了自杀。他的死给程勇带来了极大的心理冲击，他决定重操旧业。只是，这次重操旧业不是为钱，仅仅是为了救人。 他不再赚差价，进价500，卖给病人也是500，期间还要自己赔上自己往返印度的交通费以及药品从印度到上海的运费。一时间，全国各地的患者又有了活下去的希望。 后来，印度药厂被起诉，工厂停工。他让药厂老板从零售药店回购再卖给他，此时药的进价是2000，但他还是卖500。 说句心里话，如果不是这部电影，我几乎不相信世界上会有这样的人，为了素不相识的人，自己担着坐牢的风险，赔钱做生意。 我以前一直在琢磨人，觉得人在做很多事情的时候都有一定的动机，在各种动机中，利己往往排在第一位，能做到利己不损人已经算是好人了，而那些损己利人的人往往只活在口口相传的故事中，都听说过，但都没遇见过。人性中的自私从我们出生的那一刻就已经形成，并会跟随我们一辈子。反观徐勇，他似乎已经超越了人性，像佛祖一样悲悯众生。但徐勇不是佛，只是芸芸众生中的普通人，他图什么呢？图名不可能，因为这种事只能悄悄做，大家不出声就是对他的最大保护了。图利更不可能，每盒药他净赔1500，正常的商人都不会这么干。只能说，每个人身上，除了人性那部分，还有一部分是神性。在特定的环境中，神性会被激发，从而成为众人眼中的神。 对众多病人来说，徐勇就是掌握他们生死大权的神，因为有他的存在，他们才能活，没有了徐勇，只能等死。 但世俗世界有自己的规则，是不允许神的存在的，神只能存在于神话中。于是，徐勇因走私假药、贩卖假药罪被依法逮捕，并被判处有期徒刑五年。 电影没有说徐勇被捕后那些病人们后续的治疗问题，但我们知道，他们其中的大部分又开始等死了。这就是命，神只能救你一时，不能救你一世。自助者天助，对于普通人来说，如果想自己的命值钱，只有在活的时候保重身体、好好赚钱，或者买一份大病保险，这才是有效的自助途径。 我不想抨击抨击那些把特效药价格定得高不可及的医药公司，因为了解他们为了研究一种特效药的投资，动辄几十亿美金，多的上百亿。他们不是慈善机构，这么多投入，不把价格定得高一些，如何在20年内收回成本并盈利。 我也不想抨击影片中的警察，抓徐勇是他们的职责所在。或许很多人认为他们不近人情，但情是情，法是法，不容混淆。对于普通大众来说，一个铁面无私的警察远远好过一个徇私枉法的警察。我们不能一方面要求他们做铁面无私的包青天，又一面让他们网开一面。同时，作为一个普通民众，我更了解普通人的想法。如果能用500块看好的病，他们绝对不会花50000，不是他们不懂正版好，主要是没钱，负担不起。有时候，活下去对普通人真是一种奢望，不去违法就得死。但违法了，后果你懂的。我想问问大家，假如有那么一天，在只负担得起山寨药的情况下，你们是会坚持做一个守法好公民坚决抵制山寨药乖乖等死呢，还是会去违法买山寨药续命？都不容易，理解万岁吧。原创不开赞赏，赞赏不用付费，戳一下底部小广告就是对作者的赞赏啦！PS:说一个不好的消息，印刷厂说因为查环保，他们被迫停工两周，目前只能晚上加班做点货，所以，原定于9号发货的书只能延期到15号发货，这不可抗力比自然灾害还不可抗，希望大家稍安勿躁哈！《一个人的外贸江湖》现接受第13版预定，7月15号发货。预定找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*