# 没能力赚钱，只能自我安慰当佛系青年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-10-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CcoMtFh6IoRUtX3uaME7rA
**文章序号**: 443

---

## 摘要

在我年轻的时候，曾以为金钱是世界上最重要的东西，现在我老了，才知道的确如此。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

没能力赚钱，只能自我安慰当佛系青年 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess今天想谈谈钱。 一个粉丝给我留言，抱怨身边的人一个个全都为了利益尔虞我诈、明争暗斗。并列出了一系列例子，如某女同事为了拿到订单献身客户、某男同事为了升职跪舔领导。他厌倦了这种生活，只想做一个与世无争的人，过简单的生活，但又怕贸然辞职找不到更好的工作，还不上房贷和车贷。 他问我，难道世界上除了利益就没有更值得追求的东西吗？ 我说有，但那些东西要建立在一定的经济基础之上。简单说就是先谋生，后谋其他的。有钱才可以谋生，你连温饱都解决不了，怎么去追求诗和远方？ 王尔德在生命的最后两年贫病交加，年轻时候挥金如土的生活一去不返。面对凄凉的晚景，他发自内心地感叹道：“在我年轻的时候，曾以为金钱是世界上最重要的东西，现在我老了，才知道的确如此。”钱是除了生命和信仰之外最重要的东西。 钱可以解决世界上99%的问题。大到国际争端，小到个人恩怨。 对国家来说，有钱的国家叫发达国家，不怎么有钱的国家叫发展中国家，没钱的国家叫不发达国家，非常没钱的国家叫极不发达国家。 对人来说，根据拥有财富的不同，也分为超级富豪，富豪，富人，中产，屌丝，穷人。 显而易见，主导世界的是发达国家，主导国家的人通常也是可以掌握国家大部分财富的人。因此，我们可以说富人主导国家，进而推出富人统治世界。 近期，华盛顿邮报的记者卡舒吉在沙特驻土耳其的领事馆内被活体肢解的事举世震惊。沙特王室对异见者的处置方式挑战了人类道德的底线，即便是暗网里的变态也极少做出如此灭绝人性的行为。而一向充当人权卫士的美国政府却一反常态、保持缄默，等到迫不得已要表态的时候，特朗普却说相信沙特政府的解释，认为卡舒吉是被误杀。 为什么美国对沙特这么好呢？ 因为沙特给了美国有史以来最大的军火订单，这些订单让美国政府赚了很多钱。因为沙特是美国在中东最重要盟友，保障了美国在中东的利益。 因为特朗普家族受益于沙特从九十年代初就开始了。在他两次濒临破产的时候，是沙特⼈斥资数千万，购买了他的产业、游艇，助他度过难关。 而特朗普当选总统后，沙特⼈又马上重⾦租下了特朗普⼤厦的⼀层，作为沙特驻美国特别办事处。 所以，你问美国政府和总统本人为什么对沙特那么好，为什么要在事实面前装聋扮哑，因为利益摆在那里，和沙特闹翻意味着和钱过不去。 如果沙特是个穷国，美国和特朗普家族从他们身上一分钱好处都捞不到，估计他们早就开始行使人权卫士的责任了。再假如沙特是损害了美国利益的国家，恐怕他们甚至会以此为借口推翻别人的政权。 国与国之间尚且为了钱挣得你死我活，何况人？这也不难理解为什么民间有“挡人财路者如杀人父母”这样的说法了。 前几天看到微博上一个视频，广州一家好吃又便宜的鸭仔饭小店，鸭肉+无限续鸭油饭+青菜+鸭汤才卖12元。 主持人问老板：“你为什么能卖那么便宜啊？挣得一定很少吧。”老板说：“挣得少，但是我生活得很开心。我就喜欢这种简单又快乐的生活。” 如果只看前半段，鸡汤写手则可以作为论据来论证“钱不重要，开心才重要”的佛系观点，但真相是什么呢？ 老板继续说：“我有十栋房子收租，一栋七层，最近还买了辆宝马装菜，不为别的，就图个开心。” 明白了吧，人家做生意不求赚钱只求开心是建立在自身已经有足够的钱的基础上的。所以，佛系生活是需要资本的。有钱才能任性，你一无所有，拿什么任性呢？ 李宗盛有一首非常火的歌，名叫“凡人歌”。歌词写道：你我皆凡人，生在人世间，终日奔波苦，一刻不得闲。既然不是仙，难免有杂念，道义放两旁 ，利字摆中间。 我们都是凡人，追求金钱并不可耻。在世俗世界中，人的阶层是以掌握财富的多少来界定的。当一个人手握足够的财富后，才可以视金钱如粪土，才可以说钱不重要。那些口口声声说钱不重要的人，大抵是以下三类人：从来没有有钱过，不知道钱的好处；没有能力赚钱，用这种言论麻痹自己；真正的有钱人。 阿里巴巴成立之初，当马云还在为员工工资发愁的时候，他首先想到的是去义务小商品市场批发东西倒卖赚钱解决工资问题，而不是去学什么太极拳或支教。国内外那些著名的慈善家，又哪一个不是掌握了巨额财富的超级富豪。 最近很多人都在刷屏周润发，说他每月生活费才800块，坐地铁，穿地摊货，却捐出了63亿的家产。周润发的行为固然令人肃然起敬，但前提是人家可以选择800块的生活费，也可以选择800万的生活费，同时还有赚800万的能力。800块的生活费对周润发来说只是一种选择，对屌丝来说则是一种无奈。一个靠丈夫养的主妇即便知道老公在外面乱搞，她也不敢轻易离婚；但张雨绮却可以随时让渣男滚蛋，自己带着孩子开始新生活；一个整天为车贷房贷发愁的人，即便对工作不满也不敢轻易辞职，但财务自由的人却可以随时离开，不用看人脸色、忍气吞声。所以，我们努力赚钱的目的不为什么高大上的理想，仅仅在于让自己在生活中有更多的选择。趁年轻，多赚钱。 钱多少是多呢？ 对普通人来说，能够靠自己的能力买得起房车，有一定的存款应付突如其来的大病和家庭变故即可。除开这些，若还有余钱，那就可以追求你想要的生活了。 无论到什么时候，一定要记住：经济基础决定上层建筑。与其做一只无视现实、把头埋到沙子里的鸵鸟，倒不如当一只一往无前的鸸鹋。看在钱的份儿上，向前冲！ -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 修改于

---

*全文完*