# 客户骗了我，我也骗了客户，下一步该怎办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cLk5DxN62pjWim9ZibqhJg
**文章序号**: 353

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

客户骗了我，我也骗了客户，下一步该怎办？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess 老师， 您好， 首先抱歉打扰您了，我实在是 处于火烧眉毛，无力回天的境地，希望您能帮我下，非常感谢， 事情是关于和一个合作了三次的印度客户。（该客户是个中间商，并非终端客户）1.和他4.24日签订的PI ,产品是两台发动机。 PI 规定30% 预付， 70% T/T before shipment. 2.货于4.28日备好，客户在4.30日要求换铜铭牌，于是船期被迫延误一周，改为5.13日发货。3.鉴于前两次合作的基础，我轻信了印度客户，为了赶上船期，提前发了货。但实际上为了保险起见，我们只发了一台，客户在4.25已经付了两台电机的定金，共计18000美金，相当于一台70%的货款。5.14开船， 6.3日到港，目的港 Chennai port。我从4.30开始起一直催款，他刚开始一直找借口拖着，包括：银行在审计，没法付外汇； 汇款单提交他的银行： 要去客户那里筹钱等。虽然没付，但态度还算可以。这样一直拖到5.21日。 5.22日我 实在忍不了，就说 5.22是最后期限，还威胁他再不付款就更改提单收货人名称和地址，结果威胁无效，激怒了客户，客户彻底不付款了。目前的情况是，客户不知情发货情况，我也一直没说。他邮件里向我要提单确认件，我担心给他看了正本，对我不利，所以就没发给他扫描件。在多次催款威胁无效后，客户对付款没回应了。这个印度客户可以在海关数据上查到，数据还不少，最近印度出现港口罢工，还有几天就靠港。印度进口商登记了IEC号，货权就是他们了 提单就没有用了。我实在是没办法了，非常担心焦虑，请Tess 老师出点子，非常感谢。祝老师一切顺利！Ada 你好Ada:看完了你的事情，感觉你们和这个印度客户简直是天生一对啊。你说很焦急，在我看来一点都不用急，因为主动权在很大程度上还在你们手上。原因如下：1.客户已经支付了相当于已发货物70%的定金。电机这种东西的利润还是可以的，所以即便出现最坏的情况，客户无单提走了货，你们也不会怎么吃亏，剩下的那台还可以卖给别人。总体来说不吃亏。2.鉴于客户是个中间商，他必定会全力向货主追款。在印度，当地人考虑到大家的诚信度不怎么样，做生意是必须要付定金的，只是定金付得比较少而已（很抢手的订单除外）。在已经支付的30%的定金中，你的客户很可能也支付了一部分，若是这样，你大可放心，他现在比你急，一定会尽最大努力不让自己的钱打水漂。如果这30%的定金全部由终端客户支付，那就更不用担心了。按照阿三的秉性，这么多钱，除非天灾人祸，否则不可能让白白丢掉。另外，客户在海关的数据很大程度上说明他是有一定的信誉度和实力的。鉴于此，我才说现在急的应该是他们而不是你。不过，他们不付余款跟你没有给他看提单确认件有很大关系。假如你是买家，卖家发货后以各种理由不让看提单扫描件，甚至连确认件都不让看，你会不会马上很警惕？所以，他们不付余款是正常的，换做我，也不付。问题也不是不可以解决，你完全可以在发货后就写邮件跟客户说明这件事，如果是我，我会这样写：鉴于PI上注明的条款，因你方无法按照规定在发货前付清余款，本着长期合作和公平公正的原则，我方也只能调整发货数量以适应你方的付款情况。后续产生的额外费用理应由违约方负担，但为了长期合作，我方可负担一部分。相信客户看到这样的提议，肯定会无话可说。不过，既然拖到现在你们还没跟客户说实情，而且他们也被惹毛了，再用以上的措辞显然就没有那么理直气壮了。但也不晚，越早跟他说明越好，坦诚相待对买卖双方挺重要的，最怕的就是有问题藏着掖着。虽然从商业道德上来看，你们做的事不怎么厚道，但对方是阿三，我还是很想表达下自己真实的看法：干得好最后，再次提醒和印度人做生意的小伙伴，不收全款不要发货，印度进口商登记了IEC号，货权就是他们了 提单就没有用了。希望你早日解决问题。Tess戳戳小广告是对Tess回答问题的鼓励哈！PS:《一个人的外贸江湖》上册正预定第11版，31号发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*