# 放心，阿里是不会完的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-03-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TU3DBPdsDVu5EjuH4YxmOw
**文章序号**: 315

---

## 摘要

如果你看不惯阿里，那就走，
离不开，就忍了吧。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

放心，阿里是不会完的 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天朋友圈好多人把一篇名为“阿里，再这样下去就玩完了”的文章发给了我，问问我啥看法。我看了看文章，看法如下。 1. 我没有用过阿里平台，对文中提出的新贸节和KA商家之类的名词不了解，所以不予评论。 2. 关于B2B采购真相，同意作者说的大部分观点。排名不能说没用，但最终决定买家是否选择你的因素是多方面的。比如，在产品质量价格交期都差不多的情况下，哪个业务员讨喜，客户就把订单给谁；再比如，若客户把价格作为采购的第一要素，你再强调自己的质量好也没用。有一点外土司说得很对，每个采购商在挑选供应商的时候都不止只看排名前十或者前二十的工厂。他很可能把前十页都翻一遍，通过反复比较、再通过和每家的业务员沟通来判定产品是否合适，跟他沟通的人是否靠谱。所以，说到底，供应商要想最终拿到订单，除了自身的产品和服务过硬外，业务员是非常重要的。 业务员代表的是公司形象，一个不靠谱的业务员很可能让一个很靠谱的工厂看起来不怎么靠谱。因此，老板还是得对自家的业务员好一些。（业务员们请务必把此文转发给你们的老板，不用谢） 3. 阿里国际站的确把B2B和B2C混淆了。这一点我非常认同外土司的观点。虽然B2B和B2C都需要信任背书，但很显然，B2C的买家和B2B的买家是截然不同的。更错误的是，阿里国际站居然通过金钱交易把一些“诚信”标签放到一些他们不了解的供应商的头上。比如之前的金品诚企，只要付五万块就能把这个标签放到公司抬头上，难道“诚信”只值五万块吗？更错的是，阿里巴巴把出卖“诚信”标签当成了一种生财之道，简直了，这里不予评论，大家自己想吧。还有，B2B买家采购数量和金额比B2C买家大很多，相应的风险也就大得多，金额大就决定了他们在选择供应商的时候是非常谨慎的，绝对不会只看排名。很显然，阿里国际站的决策者想把淘宝和天猫的经验复制到国际站，只能说，太！天！真！ 记得有一次阿里国际站的一个业务员试图说服某公司投钱做金品诚企还是直通车，说的大概意思就是前期投入很值得，可以一劳永逸。只要投入到位，订单会像淘宝店铺一样，睡一觉后会发现第二天早上客户就在网站上下单了。讲真，我都不好意思反驳他。所以，外土司说国际站的业务员不懂外贸倒是真的。 4. 关于优质客户越来越少。这个观点不认同。所有的东西都是在变的。今年的优质客户或许明年就不是了，一些小客户若经营良好，三两年后也会变成优质客户。至于供应商和客户之间的合作也是随时可以变的。这么说是根据自己这十几年做外贸的感受由感而发。比如，有个美国客户，很优质，合作了几单大家都很happy。有一次工厂的一整批订单出问题，那客户直接破产了。其实即使不破产，估计他也不会再跟我们合作了。还有一个意大利的客户，从2009年第一次下了一个7000多美金的订单开始，一直到现在每年下150万美金左右的订单，他们公司从三个人发展到了8个人，现在看来是妥妥的优质客户，但回到九年前，这样的客户估计很多工厂都看不上。 还有，新公司成立，旧公司破产，更换供应商这种事情每时每刻都在发生，这就意味着每个人只要努力都有机会，所以在寻找优质供应商这点我一点都不悲观。 5. 阿里人的初心好吧，这个话题是17年阿里华南大区KO年会上的主题，大家都提了，我在台上也讲了。所有人心里都明白是咋回事，但又无能为力。毕竟大家都是出来混饭吃的，没有钱，谁会卖命干活，只是赚钱的方式稍微改变一下就行了，别那么赤裸裸，也别把给钱的人当成傻子。 最后，说说阿里巴巴为啥不会完。 阿里国际站是目前世界上最大的B2B平台，涵盖几乎所有行业的供应商，且供应商数量可观。我是买家，平时选择供应商首先想到的就是阿里国际站。为啥首选阿里，因为它上面的可选项多，能讨价还价找到性价比最好的产品。所以，如果你看不惯阿里，那就走，离不开，就忍了吧。戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！《一个人的外贸江湖》第9版正在出售，买书找Tess，微信：waimaojianghu2017Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*