# 一个去过天堂和阿鼻地狱的女人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-12-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OCZvnwkqANFKN6BjhZ0S5A
**文章序号**: 462

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个去过天堂和阿鼻地狱的女人 原创 小娜 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好Tess:先向你道歉,九月二十六号你的助理联系我，说书被举报，要退款退书。当时我正看得如火如荼，怕退给你以后找不到书，就谎称借给别人了。前几天看到公众号上说书可以重新预定，我如释重负，感觉像自己的问题得到解决一样。 现在既然书没事了，我想说说整体的读后感。我有将近二十年的外贸工作经历，因为入行早，没什么竞争，对上册中的案例并没有太大共鸣，只觉得萧懿是个很厉害、踏实能干的人。到了下册，共鸣感逐步变得非常强烈。 下册看了三遍，上册忘记看了多少遍。下册的内容明显和上册不同了。如果说上册的侧重点是教业务员“如何拿下订单”，那么下册则着重在写“拿下订单后如何和客户的相处，以及如何在相处过程中绑定客户”。 感觉上下册是一个非常完整的做外贸业务的体系，比学校里的教材实用有趣，用案例把订单前后的事情给讲清楚了。这也比一些碎片化的外贸知识系统很多。昨天跟几个朋友说，要是拍成电视剧一定很好看。 我个人比较喜欢下册，在下册里，萧懿更接地气，不再是无所不能的超级业务员，她也有无能为力的时候。比如眼睁睁看着德国客户被抢走，一头黑线地支付船务公司的集装箱刮花索赔、被专业扯皮公司下套，又一次游走在破产的边缘。以至于到了最后，看她在伊斯坦布尔机场被关押，在酒店浴室晕倒、知道病情后冷静地和Linda讨论安排父母孩子的未来，以及独自面对Linda的离世。。。。。。总之，越往后看越揪心。但欣慰的是，她所经历的每一次磨难都会把她变得更强大。。 小说的结尾并没有一个明确的结局，但却比上册的结尾更加让人向往。 有几个案例给我留下了非常深刻的印象。第一个是德国客户Stefan德国客户正式通知她不再和她合作后，萧懿仍然在供应商和客户面前保持了应有的尊严，体面退场。并且在失去客户后仍然不放弃任何一个重建合作的机会。最终，在希腊欧债危机的时候，用自身敏锐的商业嗅觉，给客户提供了一个超级advice，让客户，客户的客户，以及客户的中国供应商都避免了损失，此后又重新和客户建立的合作关系。 我有过类似的经历，前半段和萧懿遇到的情形一模一样，都是因为价格原因失去了客户，但后半段就完全不同了。失去客户后，除了上新品给他发一些新报价外，也没有再想别的，主要是也想不到别的由头联系客户。 我觉得除非我们的价格有优势，否则客户是不会回来的。却从来没想到，业务员的个人价值有时候比产品价值更有吸引力。第二个是美国客户S萧懿用自己的办法把这个在网络上没有任何私人信息的客户调查得一清二楚，最后震惊地发现此人是共济会某地区的负责人。然后，立即把重点从订单上转移到客户本人身上。萧懿的思维缜密性是一般人达不到的，这也注定了一般人只能远远观望。这种缜密和远见，在她和美国客户S的交往中体现得淋漓尽致。 她通过收货地址便立即判断出了客户所在地区的特殊性，以及对产品的特殊要求，并找到了最适合的型号，还让客户知道为什么只有她推荐的那款才最适合。同时，又给出了客户不同的选择。虽然她知道S并不会大量采购，而且只是一次性采购，但萧懿还是付出了100%的努力，给客户留下了非常深刻的印象，客户慢慢从最初的高冷，到慢慢主动和她聊天，最终追加了订单。 萧懿遇到S的时候已经是大神级业务员了，也有自己的稳定客户。按照我的经历，业务员做业务到一定年限会变懒。就像我现在一样。假如我觉得某个客户的订单不大，肯定不会太上心，一般是让他自由发展，下单就做，不下拉到。现在反思一下自己，觉得任何一个人的成功都不是偶然的，而萧懿的成功则是必然中的必然。 虽然下册里并没有写S和萧懿后来的事情，但我觉得萧懿付出了那么多努力，肯定会有后续的。也可能是S的身份比较特殊，不便于写出来。如果有卷三，很愿意看到S后来的事情。第三个客户是乌克兰的Oleg这个案例非常震撼！真的，第一次看我是不相信的，我不相信有谁能在不到两月的时间内拿下625万美金的订单。我做了这么多年外贸，第一次听过。我更不相信这么大的订单客户连验厂都会跳过。但反复看了几遍，发现这个订单从开始到结束，每一个环节都是必然，细品更是精彩，萧懿跟客户、供应商、验货第三方的工程师之间的沟通滴水不漏，她还能预见每一方可能要遇到的问题，并提前给出解决方案。我看你之前的文章，好几次提到换位思考，大概这就是换位思考到炉火纯青的地步了吧。反正我是无论如何都想不到那么多细节的。如果在现实生活中身边出现了一个这样的同行，那是完全嫉妒不起来的，因为没有嫉妒的资格。嫉妒只发生在层次差不多的人之间，如果一个人一开始就在云端，对其他人来说，除了仰望，没其他想法。 说完订单，还想说下萧懿的感情。萧懿在情感上成熟多了。她对人性和社会的认知更加清晰。有一个情节，查晓楠和她一起带着珵珵去动物园，外人看着是幸福的一家三口。珵珵喜欢查晓楠，查晓楠喜欢珵珵，也表示想和她复合。换成大多数女人，为了孩子也会妥协的，更何况查晓楠的硬件也算优质男。但萧懿却拒绝了。如果说在上册中她还会因为感动或者让父母安心而选择在合适的年龄结婚，那么到了下册，她在情感方面做事完全做到了忠于本心，不再为别人而活，更不在意世俗的目光。 说实话，我是很震撼的，想到当初为了孩子所忍受的一切，说不后悔是假的。我现在已经年近五十，什么也不想了。但如果十年前能看到这样的书，或是有一个萧懿一样的朋友，可能人生会有不同。这两本书于我而言，最大的意义并不是教会了我如何做外贸，而是让我明白了很多做人的道理，尊严、体面、自立、自强、忠诚，以及在强大的敌人和对手面前那种无所畏惧，还有孤注一掷的魄力。当然，这一切的一切，都建立在深厚的知识储备和聪慧的头脑之上。这点我感受很深，有时候，想写篇文章表达一个观点，结果怎么都写不出来。人家是囊中羞涩，我这叫脑中羞涩。 现在我知道了，人是可以按照自己的意愿生活的，根本不存在谁离开谁过不下去的事情，既然每个人都有无法替代的人生，那么自己的人生不必由别人做主。那么多伤心人，终究都是作茧自缚罢了。冲破那层茧便会发现自己的狭隘，更会惊叹于眼前的光明。 看了前天发的一篇文章，下面有个留言很能代表我看完上下册书的心情：对了，我看年会已经报名了1000人，不知道到时候有没有机会和你说上几句话。不过我已经报名了志愿者，如果运气好，可以提前见到你呢。爱你。一个小粉丝小娜PS /新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 修改于

---

*全文完*