# 第一次在有钱人面前汗颜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-06-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sB8oTNSSueegCm-sZ3Ekmg
**文章序号**: 369

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

第一次在有钱人面前汗颜 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 在本文节选自《一个人的外贸江湖》下册，萧懿去欧洲拜访客户的途中意外被罗马尼亚拒绝入境，又意外被土耳其伊斯坦布尔机场当成恐怖分子扣押了十几个小时，在历经波折后终于到达了客户那里。随后她参观了客户的公司，所见所闻让她的内心很受震撼。到了巴塞罗那，Bruno已经在机场等候了。从他知道萧懿在伊斯坦布尔被扣押的那一刻开始，就一直非常担心她的安全，以至整夜没睡好。没想到十几个小时后，她居然通知自己已经买了去巴塞罗那的机票，会乘最早一班飞机飞过去的。Bruno激动万分，一直悬着的心终于放了下来，他查了下航班的到达时间，提前一个小时来了机场。 萧懿出现在到达大厅的时候，Bruno有些惊异，他觉得正常人不眠不休地折腾四十多个小时后一定会非常疲惫的。可萧懿不但没有疲态，还一副神采奕奕的样子。按照计划，他想让萧懿先去酒店休息几个小时，下午再谈工作，但萧懿却说已经在飞机上休息过了，可以马上去公司谈事情。看她这么坚持，又这么精神，Bruno一度怀疑她是不是吃了兴奋剂，在多次确认不需要休息后，他们一起来到了公司。 让萧懿很意外的是，一个每年给她150多万美金订单的公司居然位于一个偏僻小街上的一栋楼龄有两百多年的三层小楼上。由于时代久远，整栋建筑物的内部结构非常古老，不但窗小门矮，而且只有一楼才有卫生间。她寻思着，要是三楼有老人办公，每天爬上爬下地去卫生间也挺麻烦的。但转念一想，麻烦是麻烦了点，不知不觉却把身体也锻炼了呢。 小楼的楼梯是木制的，很窄，只能容一人通行，若是两人在上下楼时相遇，其中一人必须侧身才能让另外一个人通过。她踩在古老的楼梯上，吱吱呀呀的声响让人担心楼梯随时会塌了。她担心地看了Bruno一眼，Bruno似乎看出了她的担心，一脸严肃地保证楼梯绝对安全。 三楼有五间房，三家公司。Bruno的公司占了两间，两间加起来面积目测有50平方。里面的一间放了两张办公桌、一台打印机和一台饮水机；外面一间放了一张办公桌、一组沙发茶几和一台冰箱。外间房不但是办公室，还充当了会客厅的功能。 萧懿看看表已经九点了，但办公室还空无一人，她又瞅了一眼外面的公司，也是都是大门紧闭。她心中嘀咕，欧洲人即便生活节奏慢，也不能慢到这种境地吧。 “喝茶和还是咖啡？”Bruno问道。“咖啡。”萧懿一边回答一边打量着空荡荡的办公室不解地问：“你们国家的人平时都几点上班啊？怎么到现在还没人来？”Bruno哈哈大笑道：“今天是周末啊，怎么可能有人来上班。”萧懿拍了拍脑袋说：“看我这记性，你应该早提醒我，周末你应该陪家人的，害得你这么一大早去机场接我。还有啊，本来是想着在工作日见见平时联系的人，现在看来只能改天再来了。”“我已经电话通知他们来公司了，再过半个小时大家就都会到了。”Bruno说。“可今天是周末，临时加班的话会不会被投诉。”萧懿想到欧洲严苛的劳动法，有点担心地问道。“不会的，他们早就期待见到你了。”Bruno轻松地说。 不一会儿，员工们便陆陆续续到了。一共有六个人，Bruno是老板，两个采购员Cristal和Sava，一个工程师vaciliu，两个仓管。平时萧懿都是跟两个采购联系，这次终于见到了本人，他们见到萧懿，马上给了她一个热情的拥抱，那些没联系或者不怎么联系的，则是礼节性地握了握手。 在欧洲，很容易从表面看出两个人的交情，通常关系好的会拥抱，力度越大说明感情越好，普通朋友或者熟人只是握手。 介绍完公司的员工，Bruno带着萧懿去了楼后面一个巨大的仓库。仓库面积有2000平方，因为层高有七八米高，所以被隔成了两层。这样一来，储存空间马上翻倍。饶是这么大的面积，还是被各种货物堆放得满满的，有很多产品则是她第一次见到。 Bruno介绍道：“这些都是我们的库存，货值在280万美金左右，月底所有的货都会配送到各个销售点，到时候仓库就空了，接着另外一批新货会补充进来。”“那就是说你们每月都有280万美金左右的销售了？”萧懿吃惊地问道。“差不多，在旺季的时候月销售额可以达到350万美金。平均下来每个月300万的销售额是有的。”Bruno很平静地说。萧懿在脑海里迅速算了一下他们公司的的年销售额，每月300万，一年就是3600万美金，折合人民币2.34亿。而他们公司总共才六个人！天哪，怪不得人们说欧洲的公司是世界办公室，真是名副其实啊。几个人，两间办公室，居然可以做出这么多的业绩！想想国内业绩在两亿以上的公司的规模和办公环境，其豪华程度分分钟把Bruno的公司秒成渣。但从业务能力上来看，别人又反过来把他们秒成渣渣。“在想什么呢？那么出神。”Bruno问。“在想中国企业和你们相比有很多方面是可以学习的。”萧懿说。Bruno和萧懿合作了很久，平时聊天也多，所以对彼此很了解。他听萧懿这么说，马上理解了她的意思，说道：“这点确实是个问题，可能和国家的文化与传统有关。相对于你们，我们的确更务实。去中国拜访供应商的时候，几乎每家供应商都会用很豪华的汽车去接我们，可我们到了工厂一看，发现规模和接待我们的规格并不符。虽然我们了解这是对我们的重视，但如果生产能力和专业度不行，我们也不可能因为他们开着豪车就下单给他们的。从务实的角度考虑，他们应该把钱花在该花的地方，比如购买更先进的生产线，改善员工的待遇等，这些才是工厂发展的关键。”“是的，非常认同！可惜在中国，‘面子’这种东西实在是太微妙了，这关系到整个国家的价值观，很难改的。”萧懿无奈地说。“你跟很多中国人都不同。记得第一次接我，你居然坐着一辆出租车就来了。”Bruno回忆道。“是啊，因为我知道那不会影响我们之间的合作。我了解你们，亦如我了解自己的同胞一样。”萧懿如是说。 参观完仓库，一众人打算回办公室开会。刚出仓库门，萧懿发现对面停了八辆大型奔驰货车。这些车一字排开，看起来相当有气势。萧懿感叹道，这么多货车！其中一个仓管忙说：“这是我们平时配送货物的车队，忙的时候要全部出车呢。”“为什么要买这么贵的货车呢？”萧懿问Bruno。“高质量的货车一方面会保障司机安全，另外一方面保障货物安全，这二者万无一失才能保障供给正常，从而最大限度地保证公司正常运行，另外，这是一个公司实力的象征啊。”Bruno答道。 萧懿不由得对这些人更刮目相看了。在她所接触的供应商里，几乎每家公司都有一辆充门面的豪车，却没有谁舍得花高价买豪华品牌的货车。可惜了那么多钱花在了不切实际的“面子”上。 回到办公室落座后，萧懿颇感慨地说：“我们合作快六年了吧？”“是的，再过两个月就六年了。”Bruno说。“这次来主要是想深入了解下本地市场，然后谈一下我们的后续合作。”萧懿看门见山地说。“没问题，我们一定全力配合。想必你也有了自己的方案。”Bruno望着萧懿，一副我知道你打算的样子。“我是已有方案，但还得让你们来配合。我想，既然我们的产品质量一点都不比大品牌差，价格又有优势，完全可以想办法来开辟自己的市场。”“我们也一直在考虑这个问题，只是大多数消费者更愿意选择大品牌，只有经济能力不太好的人才会退而求其次，选一些价格较低的小品牌。所以，要想短时间把销量提上去，是很难的，因为目前我们的产品还是在主流市场销售，所以很难打开局面。”Crystal说。“的确是这样。”Sava也附和道。“你们分析得对，这也是我此次来西班牙做深度市场调查的目的，我认为。。。。。。。”刚说到这里，萧懿忽然觉得头晕目眩，脑子一片空白，什么都想不起来了。大家都看出了她的异样，Bruno连忙倒了一杯水递给她。 萧懿喝了一口水，想继续往下说，却忘记要说什么。 Bruno看她脸色苍白，眼神也有点涣散，非常担心，自责地说：“真应该让你先去酒店休息，你都这么久没睡觉了，凭谁也受不了。今天就到这里吧，我送你回酒店。” 萧懿觉得有点心慌，思维也停滞了。她自知无法再思考，也就没再坚持。 和大家告别后她乖乖上了Bruno的车。Bruno问她是不是要去一趟医院，萧懿连忙摇头，只说休息一下就好了。 回到酒店，她一头扎进床上，四肢平展地贴着床，以最舒服的姿势躺着一动不动，顿觉觉得找到了依靠。但不知为何 ，虽然困得不行，极度想睡觉，但一闭眼就有一种从深渊下坠的感觉，这种感觉让她呼吸困难，不能放松入睡。每次闭上眼睛昏昏沉沉将睡的时候都会被迫睁开眼睛。这种状态持续了大约半个小时，她迷迷糊糊地睡着了。 等她醒来的时候看到天还亮着。萧懿知道睡觉的时候是中午，现在看看外面的太阳，似乎还是中午，难道自己只睡了一小会儿吗？手机在枕边放着，此时她才想到应该给刘青云发个信息报个平安了。 一看手机，居然有三十三个未接来电，其中有二十九个是刘青云的，一个是Bruno的，还有三个是当地的陌生号码。再看看屏幕显示的日期，居然已经是第二天了。天哪，自己睡了二十五个小时，一天一夜啊！她想象着刘青云联系不到自己焦虑的样子，顾不得西班牙和中国在夏季7个小时的时差，也没考虑此时正是中国的早上五点，迫不及待地给他回拨了过去。结果电话接通后只响了一下就接通了。 “你干什么去了？为什么不接电话？知不知道你一个人在国外失联是很可怕的事？我已经打了电话给当地的领事馆，他们联系你了没有？你再不接电话我就报警了。”刘青云不等萧懿开口一连串的质问让刚睡醒的萧懿一时不知道先从哪个问题开始回答。“我一直在睡觉，手机静音。”萧懿有气无力地说。“怎么了？生病了吗？”刘青云的语气忽然变成了担忧，也顾不得之前问的那些问题了。“没事，估计是太累了。对不起啊，让你担心这么久。”萧懿不好意思地说。“你什么时候回来？”“啊？”萧懿嘟囔道：“我这还没办事呢，要等事情办完了才能回去吧。这大老远的跑来一趟，总不能无功而返。”“给你三天时间，我给你买返程的机票。”刘青云像个独裁者，用不容质疑的的口吻说道。要是搁以前，如果一个男人敢在她面前这么嚣张地命令她一定要干什么，她早就暴跳如雷或者把鄙视甩对方一脸了，但她现在嘴角在不自觉地上扬。爱上一个人就是这么奇妙，连他的霸道和不讲理都成了爱他的理由。“好吧，听你的，我这就买返程的机票，买票就不劳烦你了。”萧懿虽然心里了开了花，但语气还是很不情愿。“买好了机票把航班信息发给我。”刘青云生怕萧懿改变主意，要进一步确认。“好啦好啦，一定会发给你的。对了，现在是早上五点，你这么早就起床了？”“还不是你，我现在要睡觉了，都是你害的，让别人担心得睡不着，自己却睡了一天一夜，byebye！”说完，刘青云便挂了电话。 一种从未有过的幸福感让萧懿觉得窗外的阳光特别明媚。在前面三十多年的人生道路上，她一直以彪悍强硬的姿态对抗着生活中的任何挫折。她不低头，不求助，不认输，她孤注一掷、她破釜沉舟。曾经一度，连她自己都以为她缺乏女人的基本特质，也接受了自己不讨男人喜欢这一事实，更做好了一个人过一辈子的打算。但现在，她发现自己的本质还是个女人，只是以前没有遇到能把她女性的一面激发出来的人罢了。PS:原创不开赞赏，小伙伴只需戳戳底部小广告就似乎对作者的赞赏哈！第12版《一个人的外贸江湖》正在销售。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*