# Tess原创：既然你能教别人拿订单，干嘛不自己去拿？学雷锋吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-08-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Oh6-4IAqO7MPdxU_p84gxA
**文章序号**: 401

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

Tess原创：既然你能教别人拿订单，干嘛不自己去拿？学雷锋吗？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍ 一家做外贸软件的老板L向我推销软件，说他们的东西很好，我因为没用过，不置可否。 接着他说他们不但提供软件，还提供相关的外贸培训，买软件的人参加完他们的培训后业务能力大增，能很快拿到大单。不但如此，学会用他们软件的求职者，底薪也比一般人高两三千。 我反问道：既然你们的软件这么管用，培训又这么有效果，那你们干嘛不自己在短时间内开发出十几二十个大客户？” L说：“软件只是一部分，思维、方法、工具、数据、执行方案我们都提供。” 我说：“那你自己找几个业务员，做出牛逼闪闪的业绩后再去卖软件和课程，效果岂不是更好？说不定那个时候让你卖软件你都不卖了，因为会觉得还是做业务赚钱，既轻松，又有成就感。” L又说：“做外贸多累啊，涉及很多内部管理，流程很复杂。我精力不够，要面对一个软件团队，一个数据团队，一个讲师团队。” 我说：“我觉得做外贸挺简单的，只要你能把订单掌握到手里，大把供应商追在你屁股后求着你把订单给他们，这总比你们天天追着别人推销自己的软件强吧。别看我只是个SOHO、传说中的皮包公司，要是手握十几亿美金的订单，相信即便是行业老大也会为了这十几亿的订单把我奉为座上宾的。至于那些内部管理、出口流程自有工厂的员工去做，我只要收款，货做好后找第三方验货就行。做外贸没你说的那么复杂。” L接着说：“年纪大了，守着自己熟悉的行业就行，做外贸事很多，人也多，我也不擅长管人。” 我说：“你谁都不用管，能搞定订单，你就是老大。前提是，客户得心甘情愿把订单交给你做才行，否则分分钟有被别家工厂业务员抢走的风险。一个没有订单的人吹自己业务做得厉害，谁信？” 最后，L说：“是的，很有道理，我要去研究外贸业务了。” 我说：“你们不是本来就是教别人做外贸业务的吗？现在又有自家的软件加持，还研究啥？” 额，这个天儿忽然被我聊死了。。。。。。 写这篇文章不是宣扬培训无用论，而是想给那些盲目参加各种培训，或者对讲师们宣讲的各种理论不加思考全盘接受的人一点警醒。以我十二年的外贸经验和对培训界的了解，订单赚的钱比卖软件做培训多多了。国内最大国际站的专家级讲师讲一场三小时的课程，课酬不超四千，若非专职讲师，一月讲两场课都已经不错了。即便讲十场，收入也才三万多。相对于到处奔波，每天累得口干舌燥的讲师，外贸业务员则轻松很多。以SOHO为例，若只有一个稳定客户，客户每月下一条柜子，在足不出户的情况下，月收入至少也在一万以上。事实是，手头只有一个客户的业务员是比较少的，除非入行不久。遇到货值高的，一个柜子赚五六万也不成问题。要是能在业内深耕十几年，手头有个十几二十个稳定客户，业务员的收入妥妥秒杀大部分培训机构的老板。” 培训的目的应该是点拨，让人在某个症结上豁然开朗，能做到这些，就不错了，而不是一包到底，保证参加了某个培训后达到什么样的效果。 如果有人跟你说：参加我的培训吧，保证你培训完能功力大增，马上拿到订单。这时候你要相信，说这话的人本质上是在宣传封建迷信。 所以，凡是速成的东西都是骗人的，或者是根基不稳、一阵风就能刮到的。做事没有坚实的基础，就如同无源之水无本之木，最终只有死路一条。速成培训骗的只是那些抱有投机取巧念头的懒人。 有人相信谁能有一两天吃成胖子吗？没人相信。有人相信通过一天的培训能速成为一个外贸高手吗？有人相信！而且坚定地为自己的信仰付出了高额的成本！ 最后发现没效果，就在网上发帖骂人家是骗子，吐槽课程无用。 与其这样，还不如扇自己两个耳光，骂自己一句蠢货。PS：这，大概就是真爱吧！和那句“我养你”感觉很相似。 《一个人的外贸江湖》第13版正在销售，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*