# 做了八年外贸，有业绩，有客户，有资源，但我还是不爽

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/L3A3TT5rfPVhMD448Rw52w
**文章序号**: 331

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

做了八年外贸，有业绩，有客户，有资源，但我还是不爽 原创 Tess+Violet Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess，您好，已经认识你四年多了，一直默默关注着。出书后，第一时间买来阅读，作为外贸的同路人，对您书里的经验，有太多的共鸣和佩服，一直到前段时间有幸加入Tess外贸club,又有幸参加线下的活动，收益良多。考虑再三，还是写下这封信，寻求您的帮助，希望能给予困惑中的自己，一些指导和分析，真诚感谢。作为8年多的外贸人，凭着对职业的热爱以及对公司的认可，毕业后一直在工厂坚守外贸业务至今，深耕行业，一步步成长。从一个刚出校门的黄毛丫头到结婚，生子，买车，买房，成长为职场外贸辣妈。这8年多的外贸生涯，虽有拼搏到处出差的艰辛，但也有收获时的喜悦，经济上也一步步的逐步提升，工厂也在稳步发展。对比着那些外贸职场经验丰富多彩的前辈，这样顺遂的职业生涯不知是我的幸运还是不幸。或许幸运的只是一路坦途，但其实8年工厂的磨砺，稳定的职业发展，好像让自己到了温水煮青蛙的境界。薪资待遇几近稳定的状态，职业发展的空间上也很难再有提升。于是最近半年的时间里，慢慢开始了迷茫，再加之工厂处于快速发展变革的阶段，像我这样的“老人”，或多或少难以避免会有众多的不如意，没有了之前的奋斗激情，所以更加的困惑不已。不知道是该继续坚持，调整心态跟随公司的发展步伐，还是努力迈出艰难的一步，开启创业的路程。现在工作的工厂是做汽车配件的一部分，属于化工产品，稍有技术门槛，而且目前工厂也基本处于行业领先的情况。8年多的工作，其实对工厂还是有更多的感情和不舍，即使出去做我也并不想做同样的产品，亦或自己干贸易，从现有工厂拿货。8年多外贸汽配的圈子，也积累了一些资源。万事开头难，从稳定迈入创业的未知，还是有些许的迷茫。外贸众多成功人士及奋进向上的前辈，都说有想法就去干，我时常受激励，也许最终迈出这步还需更多的勇气。所以，思索好久，鼓起勇气给您写这封信，希望作为外贸圈里神一样存在的您，能给予作为旁观者的意见和建议！真诚感谢！Best WishesViolet你好Violet:公司很幸运能招到你这样的员工，我个人对你则是既羡慕又佩服。羡慕是因为你居然能在同一个公司同一个行业深耕八年，毕竟像我这种毕业后18个月被三家公司连续炒掉的人是无法体会到“公司老人”是什么感觉的，可见你的情商比我高很多。佩服则是你是个很踏实肯干的人。据我所知，绝大多数毕业生的第一份工作都做不长久（公务员除外），而你能够在一个行业沉下来一干就是八年，实在是个难得的好员工。另外，你很重感情，即便公司的变革触动了你的利益，前途一片迷茫，你仍然能没有选择立马辞职，而且心里也很清楚，即便辞职，也不会做相同的产品，这说明你很懂得避嫌，也很仗义。总体来说，像你这种有资源、有专业度、有忠诚度、又踏实肯干的员工属于与人才市场的稀缺产品，而稀缺的东西一向是抢手的，所以你大可不用担心自己的未来。既然你问道了对未来的选择，我可以谈谈自己的一点想法，仅供参考。1.认清现实。世界上唯一不变的就是变化。参考历史上每一次国家变法会发现，任何一次变法首先触动的都是“老人”的利益。这些东西放到一家公司，轨迹也是一样的。所以，作为“老人”的你，大可不必为此苦恼。所谓“读史使人明智”，主要作用就是不要让人自寻烦恼。2.认清自己。感觉你缺乏冲劲，踏实稳重可以让你成为一个好员工，但缺乏冲劲却不能让你成为好的创业者。创业者最明显的特点就是胆子大，敢想敢干，甚至敢破釜沉舟。很显然，你不具备这样的魄力，即便在自己的利益受到损害的情况下，也不会首选和当权者开诚布公地谈一下解决办法，而是给第三方写信，征求别人的意见。3.当断则断。未来有三条路可选。A.和老板谈条件，谈得拢就留，谈不拢就走。一个人能长久地为某家公司打工的原因不外乎两点，一个是薪酬到位，一个是心情到位。任何一点不到位都会促使员工一有机会就跳槽。你现在已经不爽了，所以和老板谈一下是很有必要的。B.跳槽。你的资历和资源会是很多同行的争抢对象；C，创业。小榄有句俗语，说是“工字不出头”，意思也很明显啦，就是打工没啥出路。你具备了创业的客观条件，值得一试。人生充满了未知，不试一下怎么能发现自己未知的一面呢? 不过，如果你打算创业，我建议做自己熟悉的产品，并不是说要你带走之前的客户（当然，若客户非你不跟别人也没办法），而是做熟悉的产品可以少走很多弯路，尽快上手。祝你尽快做出选择。TessPS：昨天老王抱怨说婚礼现场都是我的人，好像我娶了他一样，他很不爽。我能怎么样，我也很绝望啊，难道要给他找个替身？现在可以预定《一个人的外贸江湖》上册第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*