# 我遇到了名分问题、产品问题、收款问题、退税问题，网络安全问题，该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XC2lFdv50-od-4URSYtfgg
**文章序号**: 337

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

我遇到了名分问题、产品问题、收款问题、退税问题，网络安全问题，该怎么办？ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Hi, Dear Tess,读完了你的外贸江湖，深受震动和启发。有些似曾相识的画面和场景，感觉现在离自己好遥远。如今我是两个孩子的妈妈，自13年生完老大就放弃了正在事业上升期的工作。期间也断断续续的工作过，时间都不长。现在，一方面为生计压力又要兼顾家庭，另一方面想找回曾经斗志满满的自己，想自己做SOHO。去年注册了一个国内贸易公司（因为觉得香港公司国外客户一看就会觉得是贸易商而放弃联系，所以选择国内贸易公司），可是去年老人生病二宝又还小，公司注册了一直放那里没有管，现在想利用空余时间做起来，有一些问题未解决，想听听你的意见。1.我上一次的工作经历是触摸屏以及相关产品行业，如触摸显示器，工业电脑，终端设计等，不知你对这个行业有没有了解过，对这个行业的前景有什么看法吗？2. 我以前一直都是工厂的外贸业务，从来没有在贸易公司做过，现在注册的公司是地址托管的，没有办公室和厂房，我在与客户沟通时到底以合作工厂的名义与客户联系还是以自己公司的名义联系？在控制收入方面肯定是自己公司名义联系比较好，那如果客户要验厂怎么办？（现在还没有关系较好的供应商）3. 还有一个关键问题，就是美金账户还没有解决。我只是注册了一个公司，甚至都没有申请一般纳税人，要怎样开通美金账户最快最便捷？4. 买单出口的话，有没有可能申请出口退税？怎样选择靠谱的进出口公司挂靠？5. 关于网络诈骗，你的行动和对策简直大快人心，你的胆魄非常人能比的，太佩服了。我曾经也遇到过电脑被黑客户入侵骗走客户订金的事，钱虽然不多，但是也因此失去了客户对我的信任。因此想问一下，你知道在平时与客户的联络中，我们应该如何预防电脑被黑客入侵？希望得到您的回复。Best Regards!Lorraine你好Lorraine:针对你的问题，回复如下：1.产品选择这种产品我不熟悉，不过要自己创业的话需要慎重选择产品。那些成本透明、到处在打价格战的产品可以首先排除。科技含量和门槛相对高的产品会比较合适，至少能保证利润，竞争对手也没那么多，但同时对业务员要求会更高，这点你得有心理准备。2.名分问题 在前期，特别是和客户没有建立信任关系之前，建议以工厂的名义和他们联系。我最初和一些熟悉的工厂有这方面的协议，前提是工厂没有自己的外贸部。具体操作是，我来投资B2B平台，用他们的营业执照注册。所获订单首先考虑他们，如果他们做不了，才找别家工厂。这样你担心的验厂问题，和以谁的名义和客户联系的问题就解决了。这样做对工厂来说百利而无一害，既得到了一个免费的业务员，还免费为公司做了宣传。即便他们一年之内没有订单（这是最坏的结果），但对他们来说也没有任何损失，所以对很多没有外贸业务的工厂来说，他们都会接受这样的合作条款。对你来说，名分问题和验厂问题也解决了。3.关于收款Xtransfer可以解决所有SOHO和外贸公司的收款问题。本月29号，Xtransfer的两个创始人会到Tess外贸Club的聚会上，现场为大家免费开立香港的离岸账户，同时现场解答大家所有的疑问。4.买单和退税买单出口不可能申请退税，因为买单的实质就是走私，这些常识希望大家明白。你想要退税就只能通过有进出口权的代理收款，让供应商开发票，否则就不要考虑退税了。5.网络安全 没有绝对的网络安全，所有人的邮箱都被黑客进入过。在黑客眼里，世界上只有两种人，一种是比他更厉害的黑客，一种是傻子。我们都都是傻子，能做的只是经常修改密码。怎么预防黑客入侵这个问题会有专门的网络安全专家在29号的聚会上详细讲解。他曾就职于PAYPAL美国总部，负责网页支付安全，也亲身参与在网络上抓捕黑客的行动，到时候有什么问题直接问他就好了。希望这些解答能在一定程度上帮到你。TessPS:昨天的文章我是采购商，这些业务员总是让我抓狂，是我的问题吗？发布后引起了后台很多小伙伴的讨论，有的表示理解，有的说作者是来这里找怼。求助者看到大家的回复后特意写了一篇回复，并把他的需求放了出来，能供货的小伙伴可以联系他了。另，有问题的小伙伴请直接把问题发到邮箱[email protected],不要在微信留言。戳戳底部小广告是对Tess回答问题的赞赏哈！Dear Tess, 看到您回复我的邮件，并给了我很有用的建议,万分激动，万分感谢！以致于从早上到现在至少看了您的回复不下十遍，并且每隔一段时间就去看看留言。好激动！ 下面事情是今天遇到的，犹豫了好久决定向您请教。我们美国分公司要两款产品（五金配件），有具体的材质规格数量要求，一般询问供应商，我都是直接发图片参数给对方询问对方是否有生产这种产品，如果有我们再继续沟通。我的想法是挑选出最优的三家供应商，再供我老板选择。今天遇到的问题是有两家供应商（回复都不怎么积极）我已经积极联系了（半个月），老板准备在这两家选择下单。要供应商寄样品，我们上司要求是样品免费，我们自己出邮费。但两家供应商要收取样品费（不超60元），我们提出如果样品不合适，将样品寄回，退还样品费，我们自己承担邮费。但供应商拒绝我们的要求。（我真想重新找供应商，沟通得好累！）。我上司自己联系的供应商为什么就很爽快地把样品寄来，而我的供应商却这么麻烦？ 看到有留言板说采购连自己采购什么东西都明确不上来。有时确实是这样的，上司让你打一只看不到的兔子，我们有时对自己要采购什么东西不太清楚。我们公司有时要开发新品，我的上司直接就告诉我告诉我一个产品名（例如杯子（我们公司不做这个哦），不跟你说多大的，什么款式，什么风格，什么材质。）就让你找。。。（卒）。让你从茫茫地市场上找出适应国外市场的产品，同时还得找出最优的报价和供应商。有时还给我划范围，就在中山佛山周边找，因为方便验货。Tess,遇到这种情况，请问如何解决？找的合适的产品和供应商？跟供应商怎么沟通？他们会不会因为你没做过这种产品，而报价偏高？ 在开发新品过程中，我们很欢迎业务员给我们推荐产品，业务员的专业素质和态度，很大程度影响合作成不成功。我们最喜欢态度热情积极又专业的业务员，这次合作没成，可能下次有机会头个就会想到。 对于报价，我们会消失的原因有这两种：1、报价不符合我们公司的要求，没有必要继续聊下去，免得耽误彼此时间。2、报价符合公司要求，但先收集资料，下次优先考虑。 每次询盘我们采购员肯定也要花时间呀，和业务员沟通，双方都付出了时间和精力。业务员不详细介绍自己的产品，采购员对贵公司的产品不了解，怎么可能下单呢？ 留言板中的Justin留言说“我为了你的问题跑技术部，财务部，跟老板申请最优价格，你到头来，你这人拖拖拉拉，还不给我排单。。。。”我觉得业务员本来就得解决客户提问的问题，提供详细信息，如果我们没有采购意向，不会提问那么多了。另外，等到采购员问这些问题时，才跑去问技术部财务部，觉得不够专业呀。而且一个问题等你回复要等那么久，我们可能转身就去问其他供应商了。我在采购中遇到一个让我感觉特别不靠谱的业务员，每次问她问题都等老半天才回答，她要转问技术部才能回答我,等到我都急了。还有一个说下午给我报价，下午快下班了还没给，问原由，是经理出差了给不了，明天再给。明天又过去了，经理还没回来，还是不能给我报价。（吐槽业务员不会打个电话或者邮件吗？全公司只能问经理一个人？） 引用留言板Bruce的话，不论询盘是买和卖，目的都是在尽肯能短的时间做尽可能多的沟通、获取更多的信息，降低交易成本。 特别赞同留言板周妍的做法，对每个询盘都用心对待，努力会有结果的。 PS:我们公司经营范围：淋浴房、洗手盆、浴室柜、浴室镜、浴缸、暖气片、淋浴柱、恒温阀、橱柜、草地坪、灯饰。我们公司单淋浴房一个月下单有8-10个柜。现在急需找草地坪、灯饰的供应商，有出口资格的厂家请联系我，同时欢迎推荐新品。请问如何加入群聊? 今天心情太激动了，上面的邮件写得有点乱，希望Tess能多多包涵。Best regardsTingye"张清叶-中山尚理科技"<[email protected]《一个人的外贸江湖》上册第10版4月20号开始发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*