# 她是怎么做到的：被黑的货款拿回来了！货柜也拉回来了！骗子也找到了！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-05-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XhD3z7_W0SnBPgYU8v3CRQ
**文章序号**: 352

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

她是怎么做到的：被黑的货款拿回来了！货柜也拉回来了！骗子也找到了！ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 五月十五号，我收到一封求助邮件，求助者说不知道是自己还是客户的邮箱被黑，客户把六万多货款付到了黑客指定账户，而且发现货款问题的时候，船已经开了。收到这封邮件后，我又问了求助者一些问题，然后十六号在公众号分析了这件事：已经电话告知客户邮箱被黑，但客户还是打了货款给黑客，是哪个环节出错了？（单击可看全文）昨天，这位求助者留言说货款要回来了，正像分析的那样，客户那边才是问题的根本所在。她感谢了我，我说不用谢我，关键是你们自己。而且，事情的结果最终比她预想的要好：去年年底的是时候也遇到过类似的求助，涉案金额13万美金，因为涉及到中信保和一达通，而我没有能力和行业老大直接对话，只能把这件事写出来，呼吁大家转发。我信赖阿里巴巴，一达通和中信保，于是得到了这样的结果（单击可看全文）后来文章到了阿里的高层的重视，现任总裁余涌直接在后台给我留了言，说一定会处理好这件事，不辜负客户对阿里的信任。最终求助者拿到钱。我把这两件事拎出来讲，不是为了证明自己多牛逼，也不是说自己有多好心，而是为了用事实强调一些人人知道却会忽略的道理。1.努力到无能为力。面对棘手问题，人们很善于为自己找逃避的理由，只有很少的人才会尽力寻找一切可能解决问题的办法。惰性是人的天性，在麻烦面前更是表现得淋漓尽致。大家都觉得“多一事不如少一事”，为什么要自找麻烦呢？就像经常有人劝我，何必对陌生人的求助者负责，他们又不付费。在和自己不相干的问题上浪费时间岂不是很不明智？听到这种善意的劝说，我总是一笑置之，这关乎到个人深层次的价值观，无法解释，所以只能不解释。更何况，我这么懒的人，懒得解释才是常态。2.保持头脑冷静很多人在遇到突发事件会慌，一慌就会引起思维混乱，思维都混乱了一切就乱了。所以，你可以有一时的慌乱，但切莫一下子阵脚大乱。六万多美金被黑，船也开了，从表面上看似乎事情已经非常糟糕了，可如果业务员不那么急着去报警，而是冷静地把事情从头到尾捋一遍，估计就不那么急了。事实证明，我们聊过后她很快冷静了下来，不久就找到了问题的关键所在，让真正的骗子乖乖就范了，3.有自知之明我们从小受的教育是“有困难找警察叔叔”，但现实和书本中描写的理想生活是有一定差距的。我一直觉得关键时刻靠自己比较靠谱。这里不是不重视警察叔叔的作用，因为他们实在是太忙了，而且案子也分轻重缓急，你那点钱，或许根本都排不上号。所以，不到迫不得已还是不要去给他们增加负担。当然，报警是必须的，原因参考第1条。4.害人之心不可有，防人之心不可无，先小人后君子。我们申请一些发达国家签证的时候，签证官都会让我们出示各种资料，这些资料可以显示你的经济能力和家庭状态。说白了就是证明你在中国过得够好，让签证官判断你没有非法移民的倾向。你看，人还没去呢，申请者就已经被定性为有非法移民的倾向了。接下来他们就要证明自己没有移民倾向，用材料告诉签证官，自己在中国过得不错，不会黑在那里不回来。如果签证官觉得材料充分，就会发签证，如果他们有一点怀疑，申请人就会被拒签，这就是典型的先小人后君子的做法。所以，在跟人，特别是有利益瓜葛的人交往的时候，不妨都把对方想成坏人，这样做，一来会提前做好预防措施，另外一个是当坏事发生的时候，在心理上不会太过失望。如果仔细观察会发现，很多为钱反目成仇的人起初都是好朋友，有些甚至是亲人。这就告诉我们在钱面前还是不要谈感情为好，毕竟谈感情伤钱，而对于人类来说，没有几个会在被占了便宜后还觉得很爽的。人生而自私，这还是天性，天性无法改变，SO,千万别和天性对着干。说了这么多，归结到一处则是要做好预防措施，把所有的风险都扼杀在萌芽状态。反正，我是不希望隔几天就收到一封十万火急的邮件，标题是：邮箱被黑，货款被骗，我该怎么办，请Tess老师帮助。戳戳底部小广告是对Tess原创的赞赏哈！PS:《一个人的外贸江湖》上册正预定第11版，31号发货。买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*