# 草根现在创业的具体思路和做法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/twt9h-PGdQ-wPvYsc_eqCw
**文章序号**: 451

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

草根现在创业的具体思路和做法 原创 Susie Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess写在前面：前两天发了一篇关于针对草根想创业的文章，（点击右边蓝字可看文章）既没钱也没资源但想辞职创业，第一步应该做什么？，评论区的一些评论挺精彩的，其中一个小伙伴写了一封邮件给我，说了她的看法，我觉得非常不错，而且有可行性。这里放出来供大家参考。你好Tess，对于这个问题“既没钱也没资源但想创业”，我的一些理解可能可以给一部分人一些启发。既然想创业，那么创业的目的是什么。是为了成立一家公司还是为了实现财富自由？如果你的回答是“为了实现财富自由”那么请往下看。一、轻创业在没有资金和资源的情况下，我们自身的积累是不够的。如何判断自己的想法是否可行？如果马上大刀阔斧地去做，风险很大，挫败的几率非常高。轻创业是大多数人的选择。轻创业简单来说就是在上班时间把工作做好，利用空余时间来创业。鱼和熊掌不可兼得吗？要看对公司的选择，还有自身的自律。如果选择了一家天天加班压力很大的公司做外贸，那么必然是不可兼得。可以选择换一个不需要加班的岗位，比如业务助理或者外贸跟单或者像Tess当时那样的培训机构；又或者找一家有稳定客户来源的公司做外贸业务。我认为最理想的创业型岗位是有稳定客户来源、又有发展空间的外贸业务的岗位。公司的外贸团队比较稳定，并且所在的行业和你想做的行业是上下游关系或者有一定的关联，但不是直接的竞争关系。这样你可以利用公司的一部分资源但又不会挖走公司客户对公司造成损失。并且在努力上班做好业绩的同时，还可以快速学习和积累经验。积累是必须的，没有捷径可走。如果辞职了，创业初期可以选择这样一种模式。二、AA制企业，资源共享白手起家的个人的创业和公司的运营是不同的两个概念。听完下面的故事大家应该就明白了。我有一群朋友在经营一家很神奇的公司，里面的人无组织无纪律无任务分工，还无利润分配。简单来说就是AA制企业，同行SOHO的集散地。在原始的观念里，大家对同行都是很忌讳的，不想把信息给同行知道。这群人却很乐意让别人加入他们，很热情。共享供应商，会让对方去推广自己做的好的产品，会让别人知道你在做什么客户什么项目。在产品和技术上也是互相帮助。共用一个公司名字和收款账户。PS：不知道参加过今年三月份Tess外贸Club聚会的小伙伴是否还有印象，当时我提出了和这个类似的想法。Club里同一个地区的SOHO们可以集中在一个地方办公，资源共享，包括收款账户，这样就会避免一些麻烦，比如个人一旦离开，就不会有人收发快递、接电话或者接待客户等。大家聚在一起，不但可以互相帮助，还可以壮大声势，共同分摊日常费用。最重要的是，可以避免长时间一个人待着，脱离社会。这对资金不充足的初期SOHO来说是非常划算的。尽管是无组织无纪律，却经常自发地请吃饭、请旅游。办公室还挺大的，可以放一些货。饮水机、冰箱、电饭煲都有，可以在办公室做饭吃。房租水电费可以不用出，也可以自己看着给点。他们赚钱的能力是毋庸置疑的，随便做都比上班好。他们的业务模式也是跟一般的公司不同。一般来说，公司都是有自己特定的产品，业务员就负责把这些产品卖出去。而他们不一样，他们主要是客户导向型的。因为客户来源比较有限，他们深入挖掘客户，为客户提供更好的服务。客户要什么就给采购什么，往往手里留下来的是一些比较难找到的产品比较难做的项目。客户忠诚度高，当然产品利润也高。在他们眼里，没必要把公司做那么大那么规范。因为最终目的是为了赚钱，这样的模式让他们很满足。甚至有的客户是同行介绍过来的，因为在公司上班很多事情是做不了的，没有那么多的精力，公司也满足不了客户的需求。他们赚了钱会分一部分给介绍人，同时也会请其他同事吃饭、旅游之类的，视订单大小而定。结交一群做同一行业的SOHO朋友很重要，可以资源共享，分摊费用，互相帮助。当然前提是这些人是值得信任，人品过关，经济独立，乐于分享的人。这是个合作共赢，资源整合的时代。欢迎志同道合的朋友们在成长过程中，一起探讨。PS :轻创业有一个很不错的概念MVP，先小规模地投入并用市场和自己的努力来验证自己的想法是否可行，是否能达到自己预期的想法。MVP证实可行，那么便可以辞职注册公司全心全意地去做。否则的话，你可以查找原因，更改决策或者换一个产品行业。轻创业是可以让你以最低的成本去试错的方法。希望这些对大家有用Best Regards，SusiePS：Tess外贸Club年会的嘉宾已全部确定，报名也已经截止（共659人），已经报名的小伙伴可以点击左下角“阅读全文”了解嘉宾，顺便确认一下自己的报名二维码。 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 阅读原文

---

*全文完*