# 致那些自以为很聪明的蠢女人！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2018-04-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EIdwdTlxRB07QnqsysEE5A
**文章序号**: 326

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:30

---

## 正文

致那些自以为很聪明的蠢女人！ 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 几乎所有的成年女性都听说过这样一句话：女人一定对自己好一点。特别是经历过丈夫出轨的已婚妇女，她们更是笃信，要是多花点钱在自己身上，老公也不会被外面的狐狸精勾走。 很多女人感情受创后，首选在商场血拼，用钱来弥补感情上的伤害，美其名誉要对得起自己。 听说，还有人这样对女人说：你要是把吃喝玩乐的钱用到脸上，自然会有男人请你吃喝玩乐。 这些规劝有一个中心思想，即：女人的皮囊很重要，一副好的皮囊如一朵盛开的花。鲜花盛开，蝴蝶自来，所以一定要舍得为自己花钱。不舍得为自己花钱的女人活该被嫌弃。 有个女孩在微信上跟我聊天，吐槽自己是剁手党，说以前是月光，现在变星光了。我很惊讶，知道她一个月的收入也不算低，就问她怎么一星期就把一个月的工资花完了，她说前几天看上了某轻奢品牌的新款包包，售价5000左右，实在喜欢，没忍住就拿下了。 我说，你工资才6000出头，剩下那点钱够你一个月用吗？她笑嘻嘻地说，靠信用卡渡难关嘛！”说完，又补充了一句，女人嘛，就应该对自己好一些，自己档次提上去了，才能遇到上档次的男人。 但，事实真是这样的吗？花掉几个月工资去买和自己消费水平不符的东西会把你变得更高贵？手提Hermès，足蹬Ferragamo可以把自己送到一个更高级的社交圈？ 欢乐颂里的樊胜美和安迪，从容貌上看，虽然都是美人，但论妆容，论对男人的了解，樊胜美比安迪胜出很多筹。她努力装扮自己，试图通过漂亮的外表混圈子，在精英阶层找个那朋友嫁了，可最终也只能沦为那个圈子某些心术不正的男人的玩物。而从不在意着装的安迪，身边的追求者却都是精英。 为什么？不是说你若盛开蝴蝶自来吗？你那么美，为什么蝴蝶还不来？ 电视剧里有这样一个情景，下班后，只着工作装的安迪带着樊胜美去参加个一个高大上的晚宴。樊精心打扮，精致的妆容加一袭红裙，像花蝴蝶一样翩跹在各路精英之间，结果只吸引了花花公子曲筱绡的哥哥。低调的安迪却迅速吸引了小包总的目光，特别是知道她的身份后就迅速上前主动搭讪。他们之间有一段很有意思的对话。 安迪说：“我以为你会先注意到我朋友，她才是能引起男人注意的女孩。”小包总说：“那种类型的女人我见得太多了。” 老谭、奇点和小包总，每个人都是各自行业里的翘楚，他们能同时倾慕安迪，无一不是被安迪的才华吸引。反观樊胜美，她除了谙熟人情世故和化妆打扮外，才能上稀松平常，工作上，随便一个人都能取代她。即使她再了解男人，再精心打扮，那些有钱人也只是把她当成玩物罢了。而面对安迪，精英们会在尊重的基础上追求她，主动权完全在她那里。 所以，只有自己强大了，拥有了和强者对等的能力和资源，才能融入强者的圈子。 就像马云和周星驰，看似无交集，但他们作为各自行业的顶尖人物，却很容易坐在一起聊天吃饭；网络上的不同行业的各路大V也是经常互动。那些仰望他们的粉丝们，即使有了偶像的联系方式，即使他通过了你的微信好友申请，你能跟他们聊什么呢？ 女人如花，但若只是朵假花，那么无论外表看起来多么美丽娇艳，也招不来蝴蝶，即使有些傻蝴蝶一开始被吸引，当它看清后也会迅速飞走。 想办法从各方面提升自己，让自己变得越来越好，这才是“你若盛开，蝴蝶自来”的正确打开方式。而那些幻想着依靠外表钓金龟婿的塑料花，是不会有真正的花期的。PS：早上醒来发现老王在客房睡觉，而且对我爱理不理，我一头雾水。经过多次询问，他说我在梦里叫胡歌的名字，自己受到了刺激，不想再理我了。我喜欢胡歌大家都知道啊，出现了这种情况我能怎么办，我也很绝望啊请教一下怎么哄男人开心？现在可以预定《一个人的外贸江湖》第10版，4月20号发货，买书找Tess，微信：waimjh2018Tess外贸Club欢迎有外贸难题、外贸经验和外贸故事的小伙伴,请把你们的问题和故事发邮件到[email protected],我会定期选送，大家集思广益来解决问题。

---

*全文完*