# 遇到这样的业务员，客户就自求多福吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pNkIYCKL59XmTkND86Ha8g
**文章序号**: 563

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

遇到这样的业务员，客户就自求多福吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1求助邮件：我在广州。供应商在山东。工厂在江苏。我是直接和山东的办事处负责人联系的。货物价格为FOB上海，所有的出货都是供应商交给我们货代直接出货给客户的。我没有去验过货。工厂寄给客户的样品我没有保留。出货前，我也没有让工厂寄大货样品给我。客户直接打款到我的货代的账号里，然后，我再指示货代打款给山东办事处的公司账号里。 现在出现了一些问题：2018年做大货前寄了样品给客户。客户已经确认样品OK。2018年12月7号出了第一次大货给客户。2019年3月30号出了第二次大货给客户。客户于2019-04-19收到货。 22019年6月12号，客户投诉说他的客户退货了，原因是2019年3月30号出的大货和2018年12月7号第一次出的大货布料质量和成份不一样。（客户已经将2个不一样的样品寄给我了。）我看到样品后，发现2019年4月19号到港的第二次大货的样品确实和下单前确认的样品不一样。客户现在要退货并补新货，但是供应商不承认2个样品不一样，说是一样的。我已经将2个不一样的布料样品寄给工厂了。但是工厂还是说一样的。拒绝退货，拒绝赔偿。现在还有一批货在供应商手里，计划6月份出货。这批货的订金已经付给供应商了，但是尾款还没有付。供应商已经寄了大货样品给我，但这批大货样品和客户寄给我的对的样品还是不一样的。也就是说这次在生产的大货也是错的布料。但供应商说这次大货也是没有做错的，质量始终如一的，还说我不专业。他想直接和客户谈，去处理这件事。我担心的是怎么处理这件事，我现在手里一万块都没有，根本赔偿不了这么大的货值。 我已经将工厂寄给我的这次6月份生产大货的样品寄给客户了，客户收到这个大货样品后，说这次6月份的大货样品还是错了，和他提供的样品质量不一样，但是工厂却坚持说，这次寄给客户的大货样品就是第一次做大货时留下来的样品。工厂说是客户的问题。现在我也不知道到底是怎么回事了。我已经把客户和工厂的联系方式发给他们双方了，我想让他们直接沟通解决这个问题。2019年7月11号又收到客户的邮件，现在又说ALLTHE SHIPMENTS ARE REJECTED BY CUSTOMER.那意思就是说去年2018年12月7号出的大货也被客户的客户退货了。一共出了2次货，现在全部退货了。但是刚开始。客户是和我说去年2018年12月7号第一次出的货是对的，2019年3月30号出的货是错的。现在又说2次大货都做错了，并把原来他的对的样品和工厂做错的样品寄给我了。应该这几天就能收到。 3现在工厂不承认货不对板，拒绝退货，补新货。但是客户坚持要退货，补新货。如果工厂不赔偿，估计客户肯定找我。如果客户要我赔偿，我该怎么办？如果工厂向我要尾款，我该怎么办？这件事，我应该一步一步怎么处理？我是兼职外贸业务，白天上班，不能请假去江苏。因为我们公司不可以请假。另外，就算我去江苏找工厂也是没有用的，因为我一个人。去了也是没有用。和电话说的效果也是一样的。这个客户也没有利润。我不打算要了。现在主要是不要损失。把这个事情解决就好。2批货一共30万的货值。我只赚了2万元利润而已。现在山东供应商的电话已经无法拨通。我该怎么办？Tess回复:虽然我也算是身经百战，见识过各种各样的供应商、中间商和业务员，但求助的这位以及他背后的供应商却是第一次听说。震惊之余无F**K说。三十万的订单，作为中间商的业务员不去验厂，不看样品，不留样品，不去验货，只管收钱，然后就把货发了。三十万的订单，客户如此放心地把钱付给业务员，如果不是傻，就是在这个订单上别无选择，或者和业务员沟通得特别顺畅，抑或是工厂给的价格和其他条件绝对吸引人。 现在货发了，客户说货不对板，要退货，并补发新货，而工厂坚决不承认货不对板，业务员对样品和大货又一无所知。这可怎么办？ 看完这封邮件，我一向自认为很灵光的小脑袋都卡壳了。 在整个事件中，我偏向相信买家。理由如下：1.如果买家是骗子，他就不会为第一批货和第二批货付全款，更不会再为第三批货付定金。从这一点来看，他们是奔着长期合作的方向去的。之所以出现现在的情况，很可能是客户作为中间商，对布料并不那么专业，终端买家才是专业买家。客户和终端买家之间在沟通上出现了问题，所以才导致所有的货物退运。2.做货前工厂寄了样品给客户，客户跟工厂确认了样品OK。但这个样品到底是什么样的，业务员没有留底，目前只有工厂和客户达成一致才能确认。如果客户说他收到的A样品，工厂说他们寄的是B样品，双方一旦起争执，这就是一笔糊涂账。因为A和B都无法证明自己说的是真的，即便是打官司，客户也占不到便宜。所以，从这一点来看，客户也没有必要说谎。 综合以上两点，扯皮或者打官司对客户一丁点好处都没有，再加上业务员说的，山东那边的供应商电话已经无法接通，所以我才偏向于客户，认为他们没有说谎，可能是生产商的问题。 至于工厂，以上两个问题我能想到，聪明的商人肯定也想得到。如果他们一开始就没打算正经供货，本着“疑罪从无”的法律规章，他们不怕被起诉，更何况跨国官司没那么好打，这也是工厂一直那么理直气壮、有恃无恐的原因。而业务员面对这种情况，第一个想到的不是如何帮客户解决问题，而是想着自己没赚到多少钱，如何尽快从这件事中脱身，实在是让人心寒。心疼这个客户一分钟。 不过，不管业务员是本着何种目的写的求助邮件，如果我的建议最终能为客户挽回一些损失，还是值得花些时间去想办法的。 鉴于目前工厂已经收完了前两批货的全款和第三批货的定金，而客户唯一的筹码就是第三批货的余款。在大部分主动权在工厂那里的情况下，我的建议如下：1.客户的态度必须变得强硬，申明如果第三批货还是和第一次确认的样板不符，拒绝付余款，拒绝收货。2.让工厂明确知道，即便他们不接受退货补新货的条件，自己也有办法把这批货销售出去，只不过是时间问题，但会向驻中国的本国大使馆投诉，把工厂不诚信的行为公布与众。同时让工厂知道，中国的经商环境已经越来越规范，有污点的公司将来会有很大麻烦，甚至寸步难行。万一到了诉讼阶段，大家都占不到便宜。3.提出补偿的方案，等工厂讨价还价。4.让工厂看到自己能够长期下单的实力，试着以长远利益来引诱一下工厂。不过如果工厂一开始就想着骗客户，估计这样做没什么效果，对很多中国供应商来说，拿到手里的钱才是自己的钱，也并不是每一个商人都有长远的赚钱目光。具体措施有很多，总而言之，只有让工厂意识到若不配合解决问题，会有更大的麻烦，他们才会妥协。这个问题的解决办法归根结底就一个，不管是公司也好，个人也好，都有其软肋，找出他的软肋，才可以打蛇打七寸。／End／《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*