# 优质询盘下的高超骗局

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1m-vnWa29Is2t1uU1bMfOg
**文章序号**: 572

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

优质询盘下的高超骗局 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Gina 1我们公司是北方一家生产煤矿设备的公司。 有一天我同事H收到深圳的一家外贸公司发来的询盘，想要为孟加拉一个煤矿订购7台煤矿设备，金额高达2000万，这个采购数量对任何一个工厂来说都是一个大单，同事看完询盘脸色都被点亮了。 询盘很正规，先是简单介绍了自己是深圳的一家外贸公司，主要经营矿山机械。然后介绍了一下孟加拉的煤矿项目，对设备提出了几项技术要求，让我们公司发送产品技术资料，港口交货价格，交货期、质保期等信息，并主动提出交货前付清全部货款。 H不敢怠慢，马上向他的经理M进行了汇报，M一听也特别兴奋，让H尽快提供资料并先电话联系一下。 H打电话过去，找到了发询盘的人P，P在电话里表示他们公司很了解我们公司的实力和行业地位，非常愿意和我们公司合作，让H给他报一个优惠的价格，并表示收到产品资料后会认真研究并会邀请孟加拉客户来我们公司参观考察，同时，还需要我们公司去孟加拉考察煤矿的实际情况。H高兴坏了。2第二天，P又打电话给H，说资料他们已经看过了，认为我们的产品很适合孟加拉煤矿的使用情况，邀请H尽快到深圳商谈商务合作。 听到H的汇报，经理M也非常重视，当即决定第二天和H一起飞深圳和客户见面。 这家深圳的外贸公司位于一个很漂亮很气派的写字楼里，大概有十几个办公室的样子，分别挂着业务部、财务部、经理室等牌子，人员忙忙碌碌进进出出，一副欣欣向荣的景象。 和H联系的业务部人员P热情接待了他们，说采购部的经理D正在接待其他供应商，让M和H等一会儿。并提醒他们说，别的工厂有的已经来过，对这个单子也非常感兴趣，人家的报价很有竞争力。并提到最终和哪个工厂合作是由D最终决定的。暗示我们应该像其它工厂一样给D表示一下，加深印象。 M马上说：不好意思，来的匆忙，也没带什么东西，不知道D有什么喜好，还请指点一下。 P说D经理人很豪爽，最大的爱好就是抽烟、喝酒。晚上可以一起吃个饭，大家可以在酒桌上边喝边谈。M和H觉得言之有理，在P的帮助下约到了D，并在P的指点下，在附近的一家饭店订好了房间，买了D喜欢的一大箱名酒和香烟，打算吃完饭让D带走。虽然价格不菲，但考虑到一个2000万的业务大单，也就忍痛买了。 D果然很豪爽，当晚酒桌上即表示这个单子会给M和H了，并告诉他们，为了实地了解孟加拉煤矿的详细情况，需要去孟加拉的煤矿去实地考察一下，和最终用户谈谈，看看终端方还有什么特殊要求。因为根据巷道的地质条件不同，所选配的设备也不一样。 经过一番交谈，我司的M和H认为D很专业。3后面的事情就是P和H联系，确定去孟加拉的时间，并着手办理签证、预定机票和宾馆等。后来，H得知除了他和M，还有行业内其他的八个人一起去孟加拉的煤矿考察。 H核算P发过来的费用清单，发现签证费为2500元/人，机票和住宿等费用也很高，不禁狐疑，为什么费用都这么高？ P的解释是他们公司会派人一同前往孟加拉，这些人的费用加上在孟加拉的交通、小费等都包括其中，所以费用是高一些。 H觉得这不合理，深圳的贸易公司派人去孟加拉考察是应该的，也是为了开展自己的业务，应该自己支付正常的业务费用，不应该让别人来分担。 但M不这样认为，还为此批评H，让他不要斤斤计较。 不久，一切手续办妥。深圳公司小K率领H和M以及其他8人，一路顺利到达了孟加拉。 从机场出来，一辆车直接把他们拉到了一家酒店。酒店的环境很差，当时天气炎热，房间里连空调都没有，只能昼夜开着一个老旧的电扇，听它一直吱吱呀呀的叫。由于到酒店时已经是下午，就没有安排任何活动，大家吃过晚饭，都早早回房休息。 第二天，K通知大家还没有联系好矿方，让大家耐心等待。大家虽然觉得早就应该和矿方沟通好，但是也别无选择，只能等。 没有想到第三天情况依旧如此，K说矿上的领导很忙，他正在积极协调，让大家多一点耐心。 第四天、第五天情况依旧如此，眼看签证马上就要到期了，也没有去过煤矿，大家开始焦躁起来，质问K：“你是不是在骗大家啊？” 在大家的反复追问下，K说已经联系到了矿方领导，他明天会来宾馆和大家见面。 直到第六天下午才来了一个孟加拉人，叽哩哇啦一通讲，K也翻译不明白。大家问你的煤矿在什么地方？年产多少吨煤？孟加拉人也回答不出所以然。前后不到一个小时就匆匆跑掉了。 第七天就要回国了，煤矿没有去成，所谓的煤矿领导也明显只是来应付了事的。至此，大家心里都已明白，大家都被骗了。 彼此聊一聊整个过程，大同小异。都是接到非常有诱惑力的询盘，被邀请去深圳见面，被要求请吃饭、送贵重礼物，被索取明显高得多的出国费用。 后来，我们公司其他业务人员，又接到过不同深圳贸易公司的询盘。只要看到订货数量出奇的大，付款条件出乎意料的好，就多了几分警惕，技术资料还是会提供，大家都在默默等待被邀请去深圳面谈，一接到邀请，基本上就确定为骗子了。Tess说：“做活做全套”是文中骗子的显著特点。发询盘、约见供应商、去国外拜访客户等一系列步骤让很多人放松了警惕，最终导致多家企业上当受骗。虽然骗子已经把骗局设计得很完美了，但在初期还是露出了一些不正常的端倪，比如：第一次和供应商见面就明着索贿、后期索要高额的签证费用、让别人承担本公司人的差旅费等一系列举动不得不让人怀疑这是否是一家正规公司的所作所为。所以，面对看着很“优质”的询盘和客户，一定更要小心，千万不能为了镜中月水中花而放弃原则，上当受骗。/END/PS：昨天闲来无事搜了一下朋友圈，看到一些读者的朋友圈，深受感动。《一个人的外贸江湖》作为一套从来不在第三方平台宣传的小众书籍，是靠着读者的口碑才销售到今天的。再次感谢这些素昧平生的读者，他们不但自己看，还自发做了宣传。Tess长期征稿：欢迎投稿外贸案例，职场故事，职场心得。凡入选稿件，基本稿费200， 24小时内阅读量10000—15000，稿费500，15000—20000,稿费800，20000+，稿费2000可投稿至[email protected]《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club往期聚会链接/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 修改于

---

*全文完*