# 很焦虑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/COx9JOJnReHyNXCQQ_FOig
**文章序号**: 604

---

## 摘要

花钱买开心，就是这样的。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

很焦虑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天医生说我的焦虑症很严重了，需要吃药控制。我终于意识到焦虑也是一种病，细想起来，很久之前病症就漏出端倪了，源头应该是从厌恶过星期天开始的。大概是五年、甚至更久之前，一到星期天我就坐立不安、脾气暴躁。周末供应商休息，他们一休息我就有种不安全感，担心客户出问题不能及时找到他们。久而久之，我便刻意不按照工作日工作，忘记哪天是周末，免得让自己每周都焦虑一天。春节长假和国庆长假是我最难熬的时刻。特别是春节，不但工作基本停摆，连快递也不上班，更可气的是，服务行业总是趁火打劫，大幅涨价。同时，还得间断接受各种无聊祝福短信的轰炸和骚扰。可以说，春节对我来说是一场噩梦，我的状态几乎是呆滞而崩溃的，每天心急如焚地盼望着全国恢复正常。今天是中秋节，我目光呆滞地坐在电脑前，想着未来几个月的事情以及所担忧的事情。1.九月底去德国拜访客户；2.十月初去英国拜访客户；3.十月中旬去摩尔多瓦的酒庄验货。酒庄终于接受了我的订单，同意以Tess的名字去命名我选中的一款酒。我本该高兴几天，但还是很焦虑。4.十一月中旬酒到中国，开始线上销售；5.十一月下旬，我的第三本关于外贸案例解析的书会出版，开始线上销售。6.十二月初要到工厂车间工作一到两周，深入了解一款新产品，为2020年3月的莫斯科展会做准备。7.十二月中旬去泰国处理一些杂事, 顺便去美国安德森复查。8.2020年1月基本处于焦虑中，因为春节快到了，码头就要爆仓了，出货要被客户催死了，工厂又该说工人走了做不出货了。9.20220年2月也处于焦虑中，因为工厂即便开工也不能保证立刻正常运转。新订单不能顺利安排下去，货期不能保障，我会焦虑到睡不着觉。10.2020年3月中旬，先飞去米兰和客户汇合参加第一场展会，接着飞俄罗斯参加第二场展会，月底回国举办Tess外贸Club的聚会。预计这是一个忙到爆的月份。11.2020年4月15号开始广交会，客户会一拨接一拨来，预计整天处于接待客户的模式中。12.2020年5月，广交会后遗症；13.2020年6月，启动拜访欧洲客户。。。。。。暂时只能想到这么多事情，不知道过程中还会不会出现什么幺蛾子。这些事是目前我必须亲力亲为的，就像我必须每天发公众号，每月月底必须举办Club聚会一样。医生说我需要几个可以独当一面的助手，帮我分担一些事情。比如，1.一个人专门打理Club的事情，我只负责选题。2.一个人专门打理公众号的事，我只负责写文章。3.一个人专门打理书的销售；4.一个人专门打理酒的销售；5.一个人负责跟着我天南海北地跑的工作助理，顺便还能帮我看行李，防止老是丢东西。6.一个人负责帮我处理国内的杂务，让我专注于客户。如此，我便可以把所有的精力只用在两件事上：开发维护客户，写作。这么算下来，需要六个人为我工作。这两天经常想到乔布斯，乔帮主说，老板最重要的职责是为公司找人才，一个好的工程师抵得过50个平庸的工程师，我深以为然。要是能复制一个Tess就好了，复制一个就够了，完全不用六个，还不用发工资所以，正题来了，今天这篇文章算是一个招聘启事。如果你对哪个岗位感兴趣，可以把简历发到邮箱:[email protected]如果你能独当好几面，比如同时负责销售书、国内杂务，也可以一兼多职，多劳多得。关于报酬，可以参考群主“伊人”，“伊人不是具体某个人，只是一个职务”，工作地点不限，时间自由。目前在这个职务上的人负责Club的六个群的日常事务，选酒店，月底到Club聚会现场组织活动（车旅费报销）。同时，还帮我谈公众号的商务合作。“伊人”目前的收入是10000+，上不封顶。其他岗位的收入不低于“伊人”的收入。岗位要求：工作地点不限工作时间不限能高效、及时完成Tess布置的任务；必须以结果为导向，有非常强的主观能动性，遇事分清主次，有问题不推卸责任；要聪明心术正Tess助理岗位的硬性要求：英语口语、听力过关，开车技术娴熟。这个岗位也是所有岗位中收入最高的一个。没有固定的休息日，有活就得干。简历里列出最近两年都看了哪些书。试用期三个月，试用期内基本工资4000/END/PS：下周在东莞举办的聚会，我计划用来为自己减压，通常我减压的方式就是花钱。现场那么多人，发红包看别人抢真是一件令人身心愉悦的事情。花钱买开心，就是这样的。各取所需，皆大欢喜。再PS：咳咳，我要开始嘚瑟了。从米茨酒庄买了10000瓶酒后，他们慷慨地送了我一支红酒。这款红酒世界上剩下了2000支，1986年的葡萄，1991年装瓶。2018年中国采购了800支，去年摩尔多瓦大使来中国递交国书的时候送给中国的礼物就是这款酒。酒庄还剩下1200支，已经停止销售了。这就意味着市场上买不到了。我决定晚上把它喝了，免得天天想着它／Tess外贸Club九月线下聚会(东莞）／可直接拉至文末，点击阅读原文报名 主题：说出你的故事，提出你的问题，寻找你的答案 流程：1. 说说我走过的20个国家 （嘉宾）2. 除了网络和参展，还有哪些寻找客户的方法 （嘉宾）3.游戏环节：业务员的传话能力+表演能力大考验 4. 答疑环节 ：说出你的问题（5-10个名额）有问题的小伙伴请尽早把问题发到邮箱[email protected]，解决问题所占用的时长根据问题的价值而定。 时间：2019年9月22日13:30-17:00 地点：东莞长安某酒店（群主会在1-6群通知）〈Tess推荐：中秋绝佳礼品〉世界上最大最古老的酒庄：Milestii-MiCi送人、自购均可。↓ 欢迎选购 ↓▼酒庄原瓶进口，品质保障，欢迎比价，比品质。（木盒包装：一个礼盒装两瓶，red wine+white wine）统一售价：328 （1瓶红葡萄酒+1瓶白葡萄酒+礼盒）购买微信/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 阅读原文 修改于

---

*全文完*