# 不会英语或者英语不好的人能做外贸吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-02-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DBYaKVR5vkU6p9SVLGjnSA
**文章序号**: 492

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

不会英语或者英语不好的人能做外贸吗？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 这两个问题也属于老生常谈了，之前也聊过，今天再统一回答一下。 1.不懂英语的人能不能做外贸？答案是能。 如果你还想追加一句：不懂英语能不能做好外贸？答案还是能。 为什么？怎么做到的？请参考之前的一篇旧文：<em>不</em><em>懂</em><em>英</em><em>语</em>的超级外贸业务员，一个大写的“服”字 （点击链接可阅读原文）但是，我想提醒大家回想一下《天下无贼》里的一段对话。 刘德华扮演的贼和李冰冰扮演的贼打赌。刘德华喝了一杯水安然无恙，李冰冰学着刘德华的样子也喝了一杯水，之后马上晕得不省人事。 她在晕之前问为什么？刘德华说：“不是我能喝你就能喝的。” 这句话可以原封不动地回答有这个问题的业务员：不是别人能做到你就能做到的。 在某件事上想和别人做得一样好，首先得掂量一下自己几斤几两。如果你的毅力、吃苦耐劳的能力、聪明程度和文中的那位老板相似，当然可以做好。但如果你只是个普通人，那就三思而后行吧。 2.英语不好的人能不能做外贸？ 如果不懂英语的人都能做好外贸，英语不好的人作为还略懂这门语言的人，从理论上讲是没问题。 问题是，在你没有能力掌握一门语言的情况下，去做一份以这个语言为工作语言的工作，是否做好了充分的心理准备去面对未来要遇到的各种困难和打击。换句话讲则是：你的逆商够用吗？因为语言不过关一定会面对工作效率低、沟通障碍等令人沮丧的问题。 想象一个画面：你的同事无论是邮件还是交谈，都可以和国外客户自由沟通，而你连一封普通的邮件回复都要借助翻译软件。时间久了，你会不会想放弃？ 如果不放弃，是什么因素会支撑你一直把这份令人沮丧的工作一直做下去？为什么一定要做一份自曝其短的工作？难道除了外贸业务员就没有更适合你的工作了吗？ 所以，还是那句话，人要有自知之明，任何时候都需要客观地衡量自己。唯有此，才能做出明智的选择。一如风茕子昨天在文章里说的那样“不是我能离婚，你就要学着我离婚的。”因此，我还是倾向大家在选择工作的时候尽量选择自己既喜欢又擅长的。如果做不到二者兼而有之，那就选个自己擅长的。因为把一个人放在适合自己的位置，他的身价会增值，反之亦然。 让猪和猴子比赛爬树，让猴子和羚羊比赛跑步，让羚羊野鸭比赛游泳，让野鸭和和猪比谁产肉多是不明智的。这会让每个参赛者都产生挫败感，找不到自我价值。这些例子同样可以类比人。人还是那个人，把他放到不同的环境里结局就很不同。毕竟，像达芬奇这样的全才，几千年全世界才出一个。 那么，英语好的人就一定能做好外贸吗？ 问这个问题的人必须弄清楚一个事实：任何语言都是一种工具，它和那些干活用的锄头、铁锹没什么不同。 两把同样的锄头分配到两个不同的人手里去锄地，会因其使用者的不同而产生不同的锄地结果。一个半辈子都在和土地打交道的、经验丰富的老农锄地的效果肯定比你我好，尽管我们的工具一模一样。 所以，同样一种工具，使用效果是和使用者本身密切相关的。 假如你还很迷惑，我们可以做一个类比：英语对应汉语，外贸对应内贸。 你看看身边那些汉语说得很溜的人是否都能做好内贸，就可以想通英语很好的人是否能做好外贸。 最后再回到最初的问题上： 不会英语或英语不好的人能做好外贸吗？ 很明显，决定这个问题用肯定词或者否定词回答的关键因素，正是问这个问题的“人”。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*