# 有一个精神分裂的娃是啥感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7D2dDGmEF6CtQj9Mr0HO1g
**文章序号**: 568

---

## 摘要

真得是亲生的娃！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

有一个精神分裂的娃是啥感觉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这几天在家里陪娃，发现臭臭越来越像我了，以前只是觉得形似，没想到神似是可以潜伏的，要到一定的时间才能慢慢表现出来。 1晚上睡觉前，按照惯例，臭臭和妞妞轮流跟我睡。第一个晚上，他俩商量先由臭臭跟我一个屋。 临睡觉前，妞妞改变了主意，想换一下顺序，但她不好意思提，就找到我问可不可以和我和哥哥一起睡。 还没等我表态，臭臭马上说不行，理由是三个人睡在一起太挤。妞妞一看没戏，就狡辩道：我觉得一点也不挤。 臭臭说：“这样吧，你若跟妈妈睡，我就跟姥姥睡，你要跟姥姥睡，我就跟妈妈睡，你来选。反正我不同意三个人睡在一起。” 妞妞自觉理亏，灰溜溜回自己房间了。臭臭在这个问题上的表现可以说非常完美了，既展现了自己的大度，又让对方觉得自己有错，让我对他瞬间刮目相看。 2我牙疼，疼得辗转反侧睡不着觉。我妈为了让我好好休息，就把他俩叫到楼上，让我晚上一个人睡。 过了一会儿，臭臭推门进来。我问他干啥，他说：“我觉得你一个人会很孤单，就跟姥姥说要来陪你。”说完，乖乖地躺在我身边，摸摸我的脸颊问：“妈妈，还很疼吗？会不会疼得睡不着觉？要是睡不着觉，我给你讲讲我在学校的事情吧，记得你最喜欢问我在学校的情况了。” 我把臭臭搂在怀里，忽然觉得牙没那么疼了。 3 妞妞犯了错误，姥姥要打她板子作为惩罚。臭臭拉着姥姥说：“姥姥，你别打妹妹，要打就打我吧，我是男孩子，比妹妹壮实。” 妞妞一听哥哥这么说，马上就溜了。 这个没良心的小丫头。。。。 4妞妞在向臭臭炫耀她在日本的所见所闻，还展示一下我给她买的礼物。臭臭一脸不屑。妞妞说：“你肯定嫉妒我，谁让你不办护照跟妈妈一起去的？”臭臭说：“我要是去了谁在家陪姥姥，姥姥一个人不孤单吗？以后你跟妈妈去旅游就行，姥姥去我就去，姥姥不去我就不去。” 妞妞说：“那你不能跟我们一起出国了呢。” 臭臭淡定地说：“等我长大了，有本事了，想去哪儿去哪儿，不用别人带。”真不愧是我儿子! 5翻看臭臭的试卷，发现老师某张试卷上的一道造句题旁边画了一个大大的笑脸。 那道题目要求用“不想……因为……..”造两个句子。臭臭这样写道： “我不想长大，因为要上班。”“我不想当小孩，因为要上学。” 这懒的基因，果然也深得我真传。 6中午午睡，我和臭臭妞妞横着睡一张床。臭臭让妞妞睡最里面，我睡中间，他睡最外面。 我说：“我是大人，睡外边吧，这样你俩就不会掉下来了。” 臭臭说：“我是男子汉，要保护女孩，你和妞妞都是女孩，你们就睡里面吧。” 我笑cry。。。。真是一个小小男子汉。7臭臭总喜欢洗完澡后穿一件睡裙，我提醒他女孩子才穿裙子。没想到他满不在乎地说：“穿睡裙怎么了，又不是穿了睡裙就会变成女孩。”我问道：“那你为什么穿睡裙。”“方便呗，裙子可以在睡觉的时候盖住肚子，这样我就不会着凉了。”他瞅了我一眼，眼神好像在说我少见多怪。正当我觉得这家伙是个怪胎的时候，他的一句话打消了我的疑虑，让我再次深深感到这个这孩子绝对是我亲生的。臭臭说：“谁规定只有女孩子才能穿裙子？我上次看电视还见男人穿格子裙呢。再说了，我想怎么穿是我的事，我又没犯错误，你为什么要管我？”听他这么说，我马上就闭嘴了。8我问臭臭世界上哪个女人最漂亮。他想都不想脱口而出：当然是你最漂亮了。我又问，妈妈和姥姥谁漂亮。这家伙居然张了一下嘴把话咽回去了。妞妞在一旁说，哥哥说你和姥姥一样漂亮。我问她是如何知道的。妞说：“他心里说的，我听到了。”难道双胞胎真可以做到心有灵犀9臭臭妞妞越长越大，性格也越来越分明。大多数情况下，臭臭更像一个贴心小棉袄，但关键时刻，还是很爷们儿的。而且，他性格中逐渐显露出了那种能看透事情本质、我行我素的一面。妞妞嘛，很可能像我妈说的那样，长大后跟我一样，是个没良心的，不知道飞到哪里去了。以后养老还是要靠小棉袄啊。PS：俩人在玩腻了跳棋和五子棋后，最近迷上了象棋，每天都下得不亦乐乎。据老师说，在学校里，臭臭的五子棋已经没有对手了。连我一不小心也要败在他的手下。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*