# 一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CQhgfh2ABSgZB2JMvOJwCQ
**文章序号**: 512

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 上周日Tess外贸Club在上海举办了一场聚会，内容主要是风险防范和领英运用的一些开挂技巧。一共有三位嘉宾，但鉴于这次的内容太多，不能一次性写完，所以就分开写。今天先总结一个嘉宾。嘉宾：Bruce背景：帝都某提前批大学法律专业，毕业后在帝都某公安局做了六年的线刑侦(包括一段时间的卧底）。六年前为爱辞职，来南方进入外贸领域至今。他思维清晰，逻辑严密，心理素质超强，业绩稳步上升，是个另类的奇葩外贸业务员。分享要点如下：关于合同1.公司身份查询签合同签最好查询一下对方公司的身份，如果发现经营异常，需谨慎。公司身份查询官网如下：http://www.gsxt.gov.cn2.合同履行地在中国的法律中，若两家公司出现法律纠纷，适用“原告就被告”的原则。举例说明：广东某企业A采购了山东一企业B的产品后发现产品有问题，要起诉山东的企业，若合同无明确约定合同履行地，那么A必须跑到B所在地区的法院起诉。这样，从一开始，A就在各方面处于了劣势。但如果合同履行地明确规定在A地履行，B则必须要到A所在地区应诉。PS：合同履行地可以由合同双方商量后决定。万一遇到个不懂法律的，那只能让别人牵着鼻子走了。2.关于“定金”和“订金”法律术语中只对“定金”做出了解释，从没出现“订金”一词。合同中要避免使用在法律条款找不到依据的词汇。3.违约条款法律不保护违法内容，比如有些卖家明确在采购合同上写上：不开票，走私账。这种行为是在为自己违法提供完美证据。4.印章真伪如上图所示：合同章的标准外径42cm,中间必须有红色五角星以及13位防伪码。防伪码的前六位即为企业所在地的地区代码。个人身份证号前六位即为地区代码。比如：一家公司来自上海市黄浦区，那么他的公章防伪码的前六位必然是310102，若来自上海市南市区，该区企业的公章前六位一定是310103。一个公司可以有多枚合同章，但只能有一枚财务章。对于出现多枚合同章的情况，只要在合同章上标上序列号即可。（如图所示）财务章：椭圆形，两个外径分别为3厘米和4厘米，上面有企业税号和“发票专用章”小结：若发现章的尺寸大小明显和上述公章的尺寸有异，或者防伪码前六位和企业所在地区的地区代码不符，可视为假章。（只有国务院的章的外径才是45mm）二，国内支付对于那些企业规模不大，但合同异常正规，逼格极高，且不接受任何私账付款的公司要特别警惕。案列：上海佳绿自动化设备有限公司该公司符合上述一切特征，后证明为骗子。这种公司通常是买一个人或者盗用一个人的身份证，用来注册一家公司，用来行骗。深圳的“三和大神”了解一下。PS：吊销未注销意思就是该企业经营异常，企业和法人均经失联，工商局不得不吊销该企业。（若一家公司被注明“吊销”，那么背后的问题很可能比较复杂。）支付宝支付宝分为个人支付宝和企业支付宝，所以，支付宝付款是可以开票的。如图所示：小结：*不要再以开发票为借口回避支付宝*和银行转账一样，也需要验证户名*淘宝-B2C开普票，1688- B2B开增票*私人账户可以“代付款”三、经济纠纷和合同诈骗A向B公司支付了定金，B公司未按照合同交期交货，A取消订单，要求返还定金。B公司老板在电话里一直说会还定金，但就是不还。A向B当地派出所报案，民警以“此事是经济纠纷”为理由，不予立案。理由是B公司老板并未消失，也没有拒绝返还定金。A的正确做法：应该拨打B公司所在地的110报警，按照规定，此案会纳入110报出警系统，接下来，警察必须出警调查此案。四，表见代理和善意第三人这两个名词看起来很高大上，但我们在外贸业务中经常会遇到类似案例。先简单举例说明这两个词到底是啥。小张偷了小李的手机，并把这个手机以低于市场价卖给了小王。小张被抓，供出了小王，也找到了手机。那么此时，谁应该赔偿小李？这个案子可根据手机卖给小王的价格，得出不同的结果：A、手机售价在市场价的70%以上此时，无论小王是否知道手机是赃物，只要他坚称不知道是赃物，那么他就无罪，他就是善意第三人。结果就是谁偷手机谁赔偿。B、手机售价在市场价70%以下；此时，无论小王是否真得知道手机是赃物，则视为他知道。小王会按照“收赃”处理，手机需返还小李。至于他所付给小张的手机款，要么自认倒霉，要么自己把钱追回来。这种事情反映到外贸案例上，可以参见2.21号一个业务员的求助：买家无单提货不付款，卖家要立即打蛇打七寸在这篇文章的解答里，对善意第三人分情况做出了解释，荷兰那个终端买家，只要精通法务，可以让自己成为善意第三人。总结：以上案例可充分证明，懂法务，可以保护自己，但若遇到一个精通法律的坏蛋，后果不堪设想。希望Bruce不要变成坏人。PS：起初我问BrucePPT能讲多久，他说可以讲1-6个小时，然后我把他的PPT删了一半，再问他能讲多久，他还是说可以讲1-6个小时。于是我就给了他一个半小时。可以说很给面子了，毕竟聚会时间才三个半小时。这篇文章总结的内容也只是他现场讲的内容的五分之一，鉴于篇幅有限和我本人很懒的原因，暂时只能写这么多。计划找个时间，给他充足的时间让他给Tess外贸Club的会员讲完整个PPT。内容的确很惊艳，连我这种已经心如止水的外贸老鸟也被惊艳到了。再PS：认识Bruce其实也源于去年一个懂法律的人举报我。那人成立了一个举报小组，让中山扫黄打黑办，文化执法局和邮电局对我进行了联合执法。他看不过去，才出手相助的。不清楚这件事的人可以看下当初那人举报我的两篇文章，不得不说，懂法律的人，特别是常年专注于举报别人、打官司的人真不敢惹。举报人背后的牛X履历一个江湖骗子的坦白录而这个举报人当初举报我的根源，则源于我嘴贱，虽然没有指名道姓，他却对号入座了。Tess原创：既然你能教别人拿订单，干嘛不自己去拿？学雷锋吗？再一次划重点：千万不要得罪懂法律的人！／End／PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：waimjh2019

---

*全文完*