# 一个外行教外贸人如何做业务

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bNaylyn2v09CaOWTPkNWmA
**文章序号**: 503

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个外行教外贸人如何做业务 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 | Daniel 我叫Daniel，在数字营销从事了8年之久。按道理来讲我的职场经历与外贸业务员不沾边。但实际，我接触的客户群体中，外贸企业占据了大多数。所谓旁观者清，从某种程度上是非常了解外贸务员的发展轨迹的。 今天我想跟外贸业务员们聊聊如何正确的使用开发信，以及如何更精准的搜索客户。1认知开发信的核心“开发信”是小型外贸企业赖以生存的技能之一，由于没有规范化的指导和培训，小公司只能以KPI来考核业务员（每天必须发多少封开发信），为了完成数量，原本可以发高质量开发信变成了E-mailSpam（垃圾邮件）。其实做开发信和我们行业做outreaching是一样的，必须花精力去了解对象，这是最基本的细节，如果你把开发信做了成了群发，你就没有摸清开发信的本质，你发的开发信都只会沉入大海。 我举个例子：逢年过节大家给你群发节日祝福短信，你是否会回复？其实只要换位思考，就知道别人为什么不回你信息。 如果你还不了解别人为何不回你信息，可以参考这篇文章，这是一片大V站在自己的角度看邮件的心态：https://ahrefs.com/blog/outreach/ 开发信就像Outreach，而不是Broadcasting。也就是说，你的开发信不要一上来就介绍我们公司有什么什么优势，这个别人根本不care，你公司再大关我什么事？我又不靠你吃饭。所以这样的开发信完全没有意义。 再举个例子：假设我是个卖芯片的，发现一家公司使用的产品的芯片即将被淘汰，我就会给他发一封outreach邮件，相当于开发信。（为了更好表达我的意思，我用中文来写）你好，詹姆斯 我发现你的产品使用的芯片已经过时了，消费者购买后可能会对你的产品不满意。 如果你出于芯片成本问题的顾虑，我可以给到你一个不错的解决方案（利他性），不知道您是否感兴趣听？ ——丹尼尔 一个简短的outreach邮件其实隐藏了几个关键点：1、消费者购买后可能会不满意，这点会引起他的注意，让他意识到问题所在；2、你是站在他的立场考虑，给他出解决方案，而不是在推销自己的产品；（利他性）3、不直接推销产品，而是先咨询他的建议；（尊重他人） 如何你的开发信能做到这种程度，回复的几率会大大增加。 2为什么不回复邮件下面是我作为站长的角度来回答客户为什么不回复邮件?我曾经创建了很多个工业类的站点，主要出于营销目的用的，但是却收到了大量的来自国内的开发信，这些开发信都是没有针对性的Dear Sir / Miss，看到这我基本不会往下看了，没人会去了解你公司实力有多强，能做多少产能，直接delete。 我们来看看老外给我发邮件是怎么写的？1、这封邮件首先直接说出了我这个站的站长名字；2、他告诉我他能给我提供一个信息图，并且告知我这个信息图的价值；3、他告诉我帮他发布这个信息图的价值在于我的受众可能会喜欢。（利他性） 3收件方会考虑回复的点以下是作为收件方会考虑回复的点：1. 这封邮件是否是只针对我来写的？2. 他写这封信的目的是什么？3. 我有什么好处？ （利他性）4. 我需要做什么？ 看到这，你会发现，所有的开发信都有一个特征，就是利他性。如果你能改变下思路，你现在不是外贸推销员，而是一个能够帮助他人解决实际性商业问题的人。当你能从这个角度出发，你发出去的每封开发信都是包含真诚的态度，这样的开发信别人才会认可。 4开发信的发送时间也是有讲究的根据hubspot的数据调研，全球邮件打开率是周一，周二、周三是最高峰的。周四和周五开始下降，周末的打开率最低，但由于周一要解决周末的邮件，因此周一的邮件打开率很高，但是回复率是很低的。结论就是：周二和周三是邮件打开率的高峰期。这里给大家推荐一篇文章，关于不同行业的邮件打开率分析，可以借鉴下。https://blog.hubspot.com/sales/average-email-open-rate-benchmark 5认知如何找到精准的用户群体 现在估计很多外贸业务员已经知道如何搜索客户信息，但是也还是会存在一部分对Google指令的不理解，甚至直接套用别人的指令公式来搜索，那搜索结果肯定就是千篇一律，其实可以通过不同的指令组合去获取更多不同的企业信息的。 给大家简单介绍下，搜索指令以及配搭方式:Intitle，主要是搜索标题含有关键词的内容Inurl，主要是搜索网址带有关键词的内容Intext，主要是网页内容里包含了关键词的内容Site，可查看这个网站所有已收录的页面 比如：我想搜LED手电筒品牌商，我是如何做的。思路1: 一般企业站都会有about us页面，然后企业简介肯定会讲到自己产品和公司, 以及不要是中国的公司。所以 inurl:about + intext:led +intext:company - intext:china搜索出来的结果非常精准，都是国外的LED企业。但由于LED涉及的品类众多，我们需要在intext:LED这里要适当的改成具体的名字，比如LED screen之类的。 思路2: 以产品页分类页或产品详情页切入，页面必然含有产品关键词，页面标题很多企业都会用自己公司名比如 xxx LED Technology，那么可以把title用上，去掉包含中国的供应商。所以指令：intext:led display screen intitle:led-intext:china搜索出来的，也是大量的LED行业相关的站点，也比较符合我们需要找的对象。 这些都仅仅是简单的演示思路，如果想获得更精准的客户，可以多想一下这些客户的网页都有哪些特征，如何通过指令能搜到这些特征。 当你找到对的受众，能够发一封高回复的开发信，努力就有了明确的方向的。 很多人以为开发信失效了，其实不然，只是你没有抓住开发信的核心：真诚、利他性、尊重。希望这篇文章对大家有用。Tess说：完全同意作者的观点。就像自然科学和人文科学的的最终归宿都是哲学一样，无论哪个行业的业务员，凡是做得好的，都是利他型的。万事万物，殊途同归。定式思维不可取，融会贯通才能看透事物的本质。 ／End／PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*