# 8个客户套路早知道，业务员遇坑不会往里跳

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ivhsyIzoXi6DR0jUSWKRAg
**文章序号**: 538

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

8个客户套路早知道，业务员遇坑不会往里跳 原创 业务员 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1.@敏@Amini以前总听有些人说俄罗斯市场多好多好，反正我是没遇到过大的俄国客户，可能行业不同吧！倒是去年的时候接到过几个俄罗斯客户的订单，不过都是是几百美金之类的小单，只接受TT付款。 银行一开始说收到客人的汇款，后来又来电话说不能入账，搞得我莫名其妙，不能入账的理由竟然是客人在汇款的时候在备注栏里写了Payment in advance……银行告知唯一的办法就是把这笔钱退回去，好吧，我们和客户邮件沟通，告诉他这笔钱入账不了的原因，目前钱只这笔只能请银行先退回到他的账户，他收到之后请他给我们汇过来……客户一开始同意这么做，等他收到退回的款后，他说他给我们汇款要付手续费，我们告诉他可以按扣掉这个手续费后的数目给我们汇，可是一直等啊等催啊催，客户干脆邮件都不回了，不幸的是到现在我们也没拿到钱，幸运的是这是几百美金！ 至于为什么银行一开始说收到货款，后面又说入不了帐，我真的无法理解，难道银行就没了责任么？而且我们用TT收款10几年，从没听说不能在汇款的备注栏里写“预付款”这个词！ 在此提醒各位用TT收款的伙伴们，银行的规则也是说变就变，有时我们得时刻了解动态，避免踩雷！Tess说：涨长见识了，第一次听说因为汇款单填写“payment in advance”被银行拒收的。2.@懂说起这个坑，那是10多年前的事了。当时，我们拿到了肯尼亚通讯移动公司一个几千万元的订单，因为是做促销活动的，所以交货期很短。我比较了多家船公司，最终放弃了世界船老大—马士基，选择了新开东非航线的A公司，因为A公司承诺可以26天将货物运抵目的港，比马士基快了9天。可噩梦也从这里登台了，后来才发现A公司因为新开发东非航线，他们二程是没有自己的船，只有等别的公司有舱位，货物才可以走，没有舱位只能等后面的船。最后，30多天过去了，马士基的船都按时到港了，我的货物还没到，我才恍然大悟，哪有那宝贵的9天！客户开始催我交货，目的港给船公司施压，主办方活动一推再推。直至发货后50多天货物未到，主办方老板勃然大怒，将负责采购的负责人开除了。发货后62天，多么讽刺意味的26天变成了62天。货物成了废铁，订单成了梦想，关系人扫地出门。 外贸处处都是坑，小心谨慎加仔细才可以尽量少的掉坑里。船老大永远是老大，关键时候他有保证的。Tess说：品牌是保障，如果遇到急事，品牌更是保障。这个案例和《一个人的外贸江湖》里萧懿遇到的非洲客户的案例在一些地方非常像，只是结果不同。A公司采取的策略和国内一些无良工厂是一样的，为了接单什么条件都敢答应，等收到款了，他们就不管不顾客户的死活了。3.@Juno这个是去年遇到的事情，一个客户需要在圣诞节前半个月出货，我这边也和工厂确认了出货的时间，工厂也答应了，结果后面快要到出货日期了，工厂和我说圣诞节前订单太多了，无法按时交货了，我也是一脸懵逼呀，这都是什么人啊Tess说：和上个案例中的A货代公司很像。所以考察合作伙伴很重要。遇到靠谱的供应商要像珍惜优质客户一样珍惜他们。4.@严海韬本人从事国际贸易已经接近10年了，最大的一个坑，就是在大概3年前，遇到过一起无单放货的事情，一票到巴西的整箱，2个40HQ，CFR条款，提单原本还在我手中，没有电放，但是客户已经提到货了。当时客户借口货物质量有问题，一直拖着尾款，后来软磨硬泡了半天，才把2万多美金的尾款从客户那里要回来~~所以大家必须要重视国际物流的相关风险，亲身经历，找个靠谱的货代、合作伙伴很重要的！！Tess说：很多国家都可以无单提货，可以看下我们之前发的文章：扒一扒无单放货的内部细节，小心驶得万年船啊。5.@石头我一个美国客户先付了30%定金，货好之后，他答应1-2天内付尾款，可我等了2周都没消息，继续发邮件询问，依旧没回复，直到5月初这个客户直接打电话过来，质问我是不是换收款账户了，我才知道我的邮箱被黑了！骗子在第一封邮件后就冒充我，我的邮箱地址是@topgroup，骗子的是@topqroup，不看仔细根本看不出来差别！客户付了余款，却一直没收到货，觉得不对劲，才发现了邮箱的异常，所以通过各种方式找到了我。最后我们只能发定金对应的产品数量给他。可我一直不明白为什么签名和邮箱地址都是我的，却一直收不到客户的任何邮件，我现在还不确定这个邮箱是否安全，其他用户是否会受影响。Tess说：这样简单的诈骗案例经常发生，都是因为邮箱的某两个字母顺序调换或者一个字母变化导致收件人收不到邮件。业务员对已经合作的客户的邮箱最好了然于胸，做到每次发邮件都认真检查收件人邮箱，才能最大程度上杜绝这类诈骗案。你们的客户真倒霉啊！6.@矢乔我一个朋友的故事。他去年才开始入外贸soho这个圈，一直都是通过我所在工厂收款的。他有一个印度客户跟他合作好几次了，前几次合作都非常愉快，但最后一次才发现他是个无赖。那个印度客户去年12月份给我朋友发了水单，但到现在我朋友都没收到钱。因为前几次都是5个工作日左右收到他的货款，所以客户发他水单一周之后，要求他发货给自己指定的货代。我朋友又是新手，很信任这个忠实客户，就发货了。可等了一个月左右都没收到款，客户说货款到了香港银行了，但过了一段时间还是没到，我朋友急了。印度客户答应他会发起退款然后重新汇给他。为了保险起见，我们让他的货代不要给他提单，但他的货代说他是他的客户，没有权利扣留提单。后来客户拿着提单提货了，一直都不给我朋友汇款，还先咬人，说我们没有证书，要去海关那告我们，然后我朋友也威胁他要去facebook告发他，没想到我朋友还没写啥，他倒是在Facebook泼脏水了，现在已经过去快半年了，是不是我的钱已经追不回了…Tess说：交情是交情，生意是生意，在没有任何保障下发货，风险只能自己承担了。明天Club的聚会上，一个在货代一线工作了十五年的资深老货代会让大家明白货代界各种各样的坑，至少17个。7.@Heyheyhey8年前soho做网络游戏魔兽世界欧服的装备交易被上家坑 当时给一德国网站供货，通过北京的天奇公司接的单，只是货款结账有7天账期，开始考虑博一把，成了就能有个稳定客户，不成最多损失几百块。开始大半个月一切顺利，慢慢的接到更多单子，货款压了有5000多，当时朋友劝我小心钱要不回来，别做太多，可惜我已经陷进去了每天还是照常接天奇的单，没多久，被人找了个借口坑了，最终货款7000多追不回了。相当于那时每天工作12小时一个月的收入 借此提醒大家多注意货款安全，做好风控Tess说：在钱面前最好不要贪心，小本生意，稳妥为主。8.@Betty Huang有个德国客户，一直都是以小单为主，而且还一定要打烊，按照他他所有的要求百分百一模一样的做，第一单要求做200本，说尾款见提单付款，发货后 还要求先寄一本给他。我们按要求发出去了，他收到后，各种理由说本子不好，质量不好。要我们重新做。说不会提货，我们后面又继续补做了200本，因为这是定制的，价格也比较高，我们也觉得先稳定客户再说，但是当我们再发出200本，加上之前的200本，跟他要尾款的时候，他不回复邮件了，从此消失的无影无踪。这是不是坑呢，不知道到最后他有没有提货。货代也是他自己指定的。Tess说：客户不宜惯，坚持原则最重要。哪里都有垃圾客户和骗子，对待客户，平常心即可。小伙伴们，你们有哪些教训，欢迎在留言区分享，点赞最多的那个可以获赠一套《一个人的外贸江湖》，或者200块现金的奖励哈！/End/Tess外贸Club5.26顺德聚会鉴于目前报名人数已经超过400，由于人数比较多，请大家入场时向工作人员出示自己所在的群的群名片，否则无法入场。/聚会嘉宾 / 时间：5.26下午2点-5点地点：顺德鹿茵酒店（105国道旁，直接导航酒店名称即可）嘉宾1：Cindy，80后，15年老货代，分享内容：以老货代的亲身经历讲述国际物流中的17个坑。包含：提单坑、船期坑、港口坑、申报坑、货柜坑、拖车坑、目的港对买家的保护坑等。嘉宾2：老马（70后，从保安到外贸公司老板的人生）分享内容：一个不懂英文复员军人，如何从保安岗位上一步步变成外贸公司的老板，拿下别人做不了的国外客户。嘉宾3：：Alla (90后，Tess外贸Club主持人）分享内容：当老板和客户都要决定要放弃订单的时候，如何把订单做成。当老板背信弃义不给提成的时候，又是如何调整心态、及时止损。拉至文末，点击“阅读全文”报名。/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*