# 骚年，即便是真“大神”，对你的问题也没辙

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XH2rXMDxDywufrKSOmanzw
**文章序号**: 657

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

骚年，即便是真“大神”，对你的问题也没辙 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess经常遇到一些问题，大且空泛，发问人完全不考虑现实意义。但是这类问题也被问的频率最高的一类。我归纳了一下，大概有这么几个。1.我想和客户拉近关系，但客户总是对我爱理不理，该怎么办？Tess建议：人和人交往必须记住一条准则：交浅莫言深。客户和你是有利益关系的，刻意套近乎会让他的警惕性更高，而且从心底轻视你。关于这个问题，问的人很多，但我无法给你具体的指导，因为人和人是不同的。你的客户和我的客户是两种人，即便我可以把自己是如何一步步和客户拉近关系的过程全盘告知，也不意味着你可以生搬硬套。可是，不管客户是谁，他们总归是人。俗话说，物以类聚，人以群分，只要让客户觉得你跟他是一类人，你们自然会远走越近。俗话说“男人要是有钱，和哪个女人都有缘。”我对这句话深表认同。电影《战争之王》里的男主角在追求一个女明星的时候，为了不被打扰，他把那个女明星拍照的沙滩和旁边的酒店包了下来。因此，当天他是那个女明星唯一遇到的人，两个人的缘分从此开始。业务员来说完全可以从这个故事中得到一定的启发：我虽然没有钱，但只要有心，也可以做到和各类客户都有缘。、只要有心，就会关注他的朋友圈；只要有心，就能从他的只言片语中推测出他的喜好。当你们有了共同的爱好，共同的话题，还愁没话说吗。 2. 我报的价格已经很低了，客人还嫌高，怎么办，要怎么挽回客户？Tess建议：我觉得问这个问题的人一定是那些很自我的人。他们通常都会这样说：我已经给出最低价了，我已经给到你最优惠条件了，我已经给你最好的服务了，我已经对你做到仁至义尽了......blablabla,最后往往以抱怨结尾：我已经让了这么大步，还不知足，真贪心.... 我想说，你为什么只盯着自己看呢，为什么不弄清楚客户到底想干什么呢，他所找的产品真得跟你们的匹配吗？要知道，工厂的定位不同，客户的定位也不尽相同，若你们一开始就不匹配，何必浪费对方的时间。但如果你足够牛叉，能扭转买家的采购定位，那是极好的，若不能，趁早放手。 你会不会又问，怎么扭转买家的采购定位？要回答这个问题，最好先把前面的问题弄明白了再来想这个问题。这就像一个人买了一张彩票，还没开奖呢，就盘算着如何花奖池里的500万一样，看起来有点搞笑。 3. 给客户寄样之后他就没回音了，我怎么让他下单？Tess建议：这个问题任何人都帮不了你，你自己从头到尾跟进的订单跟到最后没后话了，其他一个毫不知情的人怎么可能给你具体的建议呢？从来没有“客户要样板就一定马上有订单”这样的规律。你既然想拿到订单，就不能只盯着自己，眼光须得放到客户身上，弄清楚他不回应你可能存在的任何情况，比如你是不是他的备胎，他之前是否采购过，他是近期订单还是远期订单，他是贸易商还是终端的采购商。如果他是贸易商，你再急，也是然并卵，因为他也控制不了订单。而且这个时候，你的竞争对手就变成了客户本国的其他贸易商还有国内你的同行...... 太多东西需要调查了，这些事情查明后一切问题皆有答案。即使他最后不下单，你也会知道他不下单的理由，而不是只能靠运气，整天守株待兔。PS：还有一类，即提问的人根本不想让回答问题的人知道全部情况，只是抛出一个表面的问题却试图得深层次的解答，到最后没办法了才说出实情，只能说，这样的业务员是在浪费自己和别人的时间。比如这样的：帮客户采购其他东西很常见，也容易办，找个报关公司买单就行了。但当我把这个方法告诉他的时候，随即又出现了第二个问题：这个问题等于想跟我确认一下我对上一个问题的回复，于是我跟他确认了。接着，第三个问题又接踵而至：到这里我才明白这个业务员的真正问题：他是担心香港那边的贸易商知道他们外购了一部分产品，而现在无法全部用自己的名义报关，因此试图寻求一个解决办法，既能稳住香港那边的贸易商又能顺利报关，而问题的重点则在于怎么处理和香港那边的关系。这和他第一次问的问题是截然不同的两个方向。这就像人们请律师，你作为当事人，不想告诉全部情况给你的律师而指望能打赢官司，想得美。简直是浪费自己的时间也浪费别人的时间。最后，说说通过这些事情所暴露出的人性中的一些特点：对免费的东西总是随意挥霍，不知道珍惜。如果每问一个问题都要交一笔不菲的费用，估计很多人在问的时候就直奔重点了。PS：Tess Cheers现对外征求广告词。广告词要求：一句话，尽量简洁，风格不限。被选中的小伙伴奖励为10000块，另加一份神秘礼物。请把广告词在微店发给客服，同时留下自己的联系方式。选拔时间为十天，2020年1月1日公布获奖名单。 我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓Tess外贸Club2019年会流程时间：2019年12月22日全天，8:00-12:00上午：7:00-8:00入场，8:00正式开始___1.开场秀 ：心灵舞蹈嘉宾一：谷歌大叔：SEO大战付费B2B节目2：Yesterday once more 演唱者：岁月缝花（10:00-10:05） 2.嘉宾二：Malcome: 如何提升公司的BIGGER和产品利润节目3：若俞 《听海》 3.嘉宾三:合法收汇，不用开票，还能避税，如何在税局面前当一只遵纪守法的“貔貅” 12:00-2:00 午餐，午休 （自助餐酒水由Tess Cheers赞助）不在酒店用餐的会员，可在吃完午餐后返回会议室品尝Tess Cheers4.节目4：歌曲：《张三的歌》 演唱者：Christine5.嘉宾4：Tess：一封收到7800回复的开发信是什么样的.6.节目5：朋友的酒 演唱者：老娃娃节目6：挥着翅膀的女孩. 演唱者：小魔女7.嘉宾5：Cindy: 老货代的坦白录：我们为发货人挖的20个坑点击“阅读原文”，检查自己报名是否成功。 阅读原文

---

*全文完*