# 别想不开了，别人要欺负的就是你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bYq7oT75cAUSuro22EqdFQ
**文章序号**: 561

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

别想不开了，别人要欺负的就是你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1收到一封求助邮件，署名为Lisa。 Lisa说她毕业一年，在现在的公司工作了八个月，每天都过得不开心。 她在邮件里列出了4个导致她不开心的问题： 1.公司没有发展前景，想辞职，但考虑到没有存款，只能先混着，等有好机会再走。2.身边的人，主要是公司的同事都很势利，无法交到真心朋友。3.同事们老是欺负她，总是给她分派分外的杂事。3.质量高的询盘大都被经理和老业务瓜分，自己只能拿到一些质量差的询盘。4.男朋友对自己不好，打算分手，但又不甘心这么多年的青春被耗费。 最后，Lisa问：为什么自己的命运这么悲惨，为什么在工作和生活上都遇人不淑。 这封邮件在收件箱里躺了快一个月了。我不擅长安慰人，不知道从何处入手去安慰求助者。昨天看了一会儿中国近代史，忽然来了灵感，这里讲讲我对Lisa的“悲惨现状”的看法。2 中国在清嘉庆帝之前一直是强大的帝国。纵观整个古代史，我们一直处于万国来朝的状态。但由于闭关锁国，没有赶上第一次和第二次工业革命，后逐步被西方国家超越，并被远远甩到了后面。 自从1840年鸦片战争爆发，清政府被英国用坚船利炮强行入侵后，整个国家便陷入了任人宰割的状态。在整整一百年里，中国人民遭受了前所未有的屈辱和灾难。 不肖说八国联军侵占北京，一把火烧了圆明园，就连一直将中国视为老师、几百年都俯首帖耳的学生小日本也趁机咬掉了老师身上一大块肉。 中日《马关条约》不但让清政府赔了日本2亿两白银，还割让了辽东半岛(后因三国干涉还辽而未能得逞)、台湾岛及其附属各岛屿、澎湖列岛给日本。除此之外，中国还增开沙市、重庆、苏州、杭州为商埠，并允许日本在中国的通商口岸投资办厂。 可以说是相当耻辱了。 那个时候的清政府回想起万国来朝的盛世，再想想现下被人欺负瓜分的惨状，估计会感慨世界上坏人真多。 难道真得是坏人变多和世道变坏才导致自身被欺负的吗？ 当然不是。因为世界上的坏人和好人的比例一直是很稳定的。 那么问题来了：既然是这样，为什么有些人会觉得世道很坏坏人很多，有些人会觉得世道不错，好人挺多呢？ 在回答这个问题之前，我想给大家讲一个外贸业务员E的故事。3 E刚入职的时候，遇到了和本文求助者Lisa同样的问题,比如身边的人都很现实，交不到朋友，分配不到质量好的询盘，没人重视等一系列让人不爽的问题。 但是，E没有抱怨，抑或说没有时间去抱怨。他开动脑筋，付出了比老业务员多十倍的努力，硬是把那些质量不好的询盘变成了订单。 他平均一个月成交一个订单的速度让全公司的业务员侧目。在三个月的试用期内开发了三个新客户，创了了公司历史上新员工在试用期成单的记录。 于是，他很快进入了老板的视线，得到了老板的器重。之前不怎么搭理他的同事变得友好起来，再没有人对他颐指气使或者分派杂事给他，就连经理见了他也是笑脸相迎。即便这些人心里是有些嫉妒和不服，但面子上总还过得去。 用E的话来说，忽然觉得生活充满了阳光，身边的人都友好起来。 再后来，他一个人的业绩超过了公司所有业务员业绩的总和，他成了业内的一个传说。 于是，不断有公司直接或者通过第三方间接联系他，开出更好的薪资待遇想把他挖走。这些想把他挖走的人，对他那叫一个客气，这里就不多做描述了。 这个时候，老板对他更加客气和礼遇，甚至到了称兄道弟的地步。不但许诺升职加薪，还以送公司股份为条件挽留。而之前的同事们已没有嫉妒，更多的是尊重和佩服。因为人只会对比自己强一点点的人嫉妒，对那些高山仰止的人，有的只是仰望。 E说，他挺知足的，周围都是对自己好的人。无论是客户、还是同事、老板，都对自己很好。因为业绩高，收入也高，他毕业不到五年就买了房车，这对一个在异地打工的人来说，也算是一种成功了，至少结束了漂在一个城市的生活。 对E来说，他只要保持业绩一直很好，好日子就会一直持续下去。说到底，还是一个人的能力决定了周围人对自己的态度。 能力越强，世界对你越友好，能力越弱，世界对你越操蛋。 自然界的规律本就是弱肉强食，人是大自然的一份子，自然逃不开这个规律。比你强的人越多，欺负你的人就越多。一只躺在地上的死狗，人人都可以去踹一脚。那些踹死狗的人之所以那么肆无忌惮，是因为他们知道踹一只死狗没任何成本，也不会受到什么损失，最关键的是，那只死狗不会对他怎么样。 但如果地上卧着的是一只老虎，你看还有多少人敢贸然上前去踹老虎一脚。人们不敢随便去欺负一只老虎，那是因为惹恼了老虎受到的损失远远比踢一只死狗大，甚至一不小心就会丧命，所以才不会轻易去惹老虎。 老虎一直处于食物链顶端，原因不外乎一条，厉害，没对手。 最后，我想对Lisa说的是，把自己变成老虎，一切问题就会迎刃而解。一直当死狗，活该受人欺负，谁让你是一只人人可欺的死狗呢。 无聊的人太多，大家都等着出现一只不会反抗的死狗，没事踹两脚，就当给自己找乐子了。 PS：在客户家的湖里骑摩托艇，他说我学习能力很强，胆子很大，第一次就敢全速前进，还可以一次性开进泊位，很有极限运动的天分/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*