# 老鸟泣血总结：我曾接不到订单的123456条原因

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mCYB-vkLKabW4WNLNhmvPg
**文章序号**: 542

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

老鸟泣血总结：我曾接不到订单的123456条原因 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Cecilia周1. 给客户分类了吗？展会，平台，搜索，老客户，新客户，是不是仅仅分为：订单客户和潜在客户？那么多客户，时间精力就那么多，不可能全部跟进好，以前干了很多捡了芝麻丢了西瓜的事。回想最先接触外贸工作的时候，看个老外就觉得是客户，我也是醉了。。。属性分：再销售，不再销售。目的分：有订单，无订单。是不是最近不下单的就是同行来套价格的？做好备胎也很重要哦。2. 换位思考了吗？1.客户为什么要打开你的邮件？- Resend, 哈哈，客户不回复，重新再发一遍，生怕客户没有看到。想想我们平时哪些邮件哪些信息是看了也假装没有看到的呢？你的邮件有什么点是可以吸引到他点击的呢？2.客户点开邮件，会怎么回复我？Tess老师能做到客户回复的内容跟她预想的八九不离十，而我们还在期待着客户能够回复。。。一看到客户让发报价单，心里就在想，你都不说清楚你要什么，我怎么给你报价呀？然后几个问号发过去，等客户回复。。。要知道，需求明确的买家会给你带来多少同行的竞争啊！往往我们等的时候客户都已经跟Tess们聊起来啦。客户有时候自己都不专业，他也只是帮他的客户问的，他无决定权，并不是正真的买家，你要做的是帮助他拿下他客户的订单才行呀。醍醐灌顶！还有问问自己，喜欢做问答题还是选择题？自己都更喜欢选择题，为什么要让客户做问答题哦，原来我一直这么傻的。3.客户为什么要下单给我？ 老客户有没有分析为什么？质量，价格，交货期，专业程度，信任我。。。？还是运气？- 跟进中的客户，他是关注价格，还是更关注质量？3. 多多思考了吗？是的，还是思考，真的要多多动脑哦。1.客户让回复到私人邮箱。有时候碰到客户企业邮箱发过来，正文要求回复到私人邮箱。自己还会傻乎乎的帮他抄送到企业邮箱去。。。真想扇自己一巴掌。有没有想过，客户是在拉大旗接私活呢？ 2.物美可能价廉吗？？？一直跟客户强调，我们的产品物美价廉。一分钱一分货，一直都是，客户心里其实也知道，总不能一直遇到优品滞销有库存吧？我们要分析客户更关注品质还是价格，还是其他。3. 一次性全部回答完？有时候，第一封邮件客户就问你很多，让你发报价，发catalog，发证书，发优势，发。。。自己会1234567一条条列明，生怕漏掉哪点没有回复，担心客户会觉得我不细心。结果被动式的回复换来的就是不了了之。Tess可以做到留有伏笔，挖好坑，等着客户跳进来。很多人都被客户牵着鼻子走，而不是引导客户。4.不是自己的产品做不做？通常我遇到信任我的老客户让我帮忙找产品，或者询盘问其他产品，我直接回复不做这个，或者介绍给认识的朋友。Tess做几十种产品，很多产品都是2天抱佛脚就会显得很专业。我们做不到就是懒，懒得动脑子，活该穷呢。5.怎么维护老客户？给予物质层面，给予精神层面。我们大多止于日常问候，节日生日问候。对政治对经济对市场对各国特点都不了解的我，没有足够的知识积累，根本没法深层次的探讨交流。把追肥皂剧的时间用来看看风土人情，金融新闻也是好的吧。大把比你优秀的人还比你努力。6.怎么开发老客户？老客户可以复制的哦，站在客户的立场，以不变应万变，随时关注市场的变化，熟悉客户的背景，思考怎么让客户扩大份额，怎么让客户不倒闭。往往有时候我们看着在帮别人，其实是在帮自己。。。很庆幸自己去参加了小课堂；很开心看到你好好的；很幸运认识了宁波的小姐姐，就我俩一个江苏一个浙江的，哈哈。原打算周末写，看到已经有小伙伴写了，我也写写我的感受就先写这么多啦，真快呀，马上儿童节啦，看着宝宝无忧无虑的笑容，突然想到了Tess充满自信的笑容，看上去也似无忧无虑的，这是有了多深厚的知识储备才可以做到的云淡风轻呀，有一天我也会吗^_^再次感谢Tess老师，祝永远健康美丽！Cecelia周PS:附一则读后感／End／Tess外贸Club/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*