# 一个抑郁症患者和一个焦虑症患者的对话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/T-IcSJp8UDpcyMFmd09QBw
**文章序号**: 612

---

## 摘要

人的命运终究是掌握在自己手里的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个抑郁症患者和一个焦虑症患者的对话 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess一朋友找到我，说她抑郁了。我问：具体表现在哪些方面呢？朋友说：“我不开心，整天胡思乱想，别人随便说一句话就能让我不开心很久。坐地铁的时候担心地铁会塌，过桥的时候担心桥会塌，过马路的时候担心车会撞到自己。我还担心家里每一个人的健康，生怕他们得了绝症死掉。除此之外，我还经常性头疼，因为一紧张我就头疼，一头疼就烦躁。我去医院做了脑CT，医生说一切正常，但我担心医生没有说实话，我坚信自己有病。”我说：“这个也不算大问题，很久之前我也和你一样，担心这担心那的，连去餐厅吃饭都担心厨师下毒。你看，我现在已经完全好了。”朋友问：“哪个医生把你治愈的？”我说：“抑郁症是心病，心病归根结底要靠自己调节，医生只是辅助作用。据我看，你的病症的根源在于对死亡和分别的恐惧。死亡和分别是每个人迟早都要面对的，消除对他们的恐惧，便能治愈自己。”“那要怎么消除呢？”朋友进一步问道。我说：“举个例子吧，我以前开车过桥的时候也担心桥会塌，连车带人掉到河里，于是我学会了游泳，现在过桥就不担心了；以前坐地铁也担心地铁塌了，但等我仔细研究了地铁的构造、选址和施工原理后，就不担心了。再说了，即便真因为地铁塌陷被埋，一起被埋的还有一车人，黄泉路上也不孤单。至于生老病死，既然谁都要经历，更是不值得过度担心。把每一天当成生命的最后一天去活，你就会格外珍惜时间，工作格外努力，对家庭成员也会格外友好。这样，在有生之年，你的人生便会越来越圆满。所以，话说回来，你自己若连死都不怕了，也就无所谓担心其他东西了。”我说完后又追问了朋友一句：“你怕死吗？”朋友说：“是的，我怕死。”我说：“建议你去看一下王充《论衡》中‘鬼说’那一篇，读通了就不怕死了。个人的知识构造和三观对治疗抑郁症有至关重要的作用。”“那你怎么不把自己的焦虑症治好呢?”朋友似乎对我说的话还不是很相信。这让我忽然体会到“打铁还需自身硬”这句话的深刻含义。是啊，这就像一个人，你自己都穷得买不起房子，怎么可能有人相信你教的“三年买两套房”的课程。所以，我决定跟朋友好好聊聊焦虑这个问题。让她知道，并不是我不愿意治愈，是不想治愈。我说：“我和你最大的不同在于我知道自己的病因在哪里。我焦虑是因为手头的事情越来越多，要负责的人也越来越多。我有严重的‘完美主义’倾向，这就是导致焦虑的根源。比如，我招过来的新员工，人家原来月薪8000，到我这里至少要拿到11000以上我才满意。要不然，怎么区别我和他的前雇主的不同呢？要不然，人家凭什么离职来为我工作呢？再比如，我决定要卖酒，若我提供的酒的品质和价格不能以绝对的优势完胜竞争对手，怎么能体现自己的能力呢？胜利并不能让我满足，只有以绝对的优势获胜，才能让我满意。所以我很焦虑，整天想着如何把事情做到最好。但如果换一种角度看问题，以上的问题都不是问题。求职是双向选择，没人规定新工作的工资一定要比原来的高，没有人规定我卖的东西一定要是性价比最好的，更没有人规定我做什么都要以绝对优势领先。接受了这些观点，焦虑自然就没有了。”“既然你知道自己焦虑的根源，为什么还要选择焦虑呢？”朋友不解地问道。“因为焦虑对我而言是一种动力啊，利大于弊。所以你现在明白了吧，焦虑与否，只是我自身的一种选择，并不是焦虑选择了我。因为，人的命运终究是掌握在自己手里的。”我轻松地说道。希望这番对话能对朋友的抑郁症有所帮助。-End-《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___

---

*全文完*