# 我是个现实的女人，跳过感情直接谈钱吧！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wvWA_EnluPoRfxC5_PVOiw
**文章序号**: 615

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我是个现实的女人，跳过感情直接谈钱吧！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天一家做外贸软件的公司老板L找我谈合作，想在公众号投放广告。说正事之前，他一直在夸我，说我是外贸界最无私的大咖，和那些动辄收取高昂培训费大咖不同，并且写的文章也比那些能无限复制的网络培训课程有用。 最后，该老板非常真诚地说：Tess，我是真心觉得你很无私，不但在公众号上为别人免费解疑答惑，每个月的线下聚会更是现场为外贸人服务。一年10场分享培训才收200块，恕我直言，作为过来人，知道在商业社会学习成本是多么昂贵，你现在做的事差不多完全是公益性质了。我说：你只看到200块钱很少，却没看到正是因为费用少、以及持续的干货输出才为我带来了流量，并且这种流量是能够留下来的稳定流量。有了流量，就有人愿意在公众号投放广告，你来找我投放广告不正是看重了我的公众号在外贸圈有流量的缘故吗？所以，从一定程度上讲，我和那些关注我的外贸业务员是一种共生的、互惠互利的关系。他们通过低廉的成本在我这里获益，我通过他们稳定的流量为自己谋利，大家各取所需，没有谁是无私奉献的。说我无私，是高看我了，我是个非常现实的女人。 L老板讪笑了一下，问道：“那我在你这里投放广告能不能打点折扣啊。” 我说：作为一个很现实的人，无论是你还是我，谈钱的时候都会考虑到投资和收益。我们来假设一种情况，我为你做了广告，我的粉丝买了你的产品，若他们觉得上当了，就会很生气。粉丝生气的后果是我要损失一部分稳定的流量，同时消耗自己的信誉。和一次性的广告费相比，我认为信誉更值钱。因为信誉会为我带来持续的效益，而广告则是一次性买卖。我对你们的产品并不了解，从经济成本上来看，犯不着为了一笔广告费而去冒险消耗自己的信誉。但是，如果你同意让我的粉丝们免费试用，我倒是可以考虑今后让你们投放广告。L老板说要考虑一下，然后就走了。 话说到这份上，应该已经很清楚了。我不无私，更不是活雷锋，我并不觉得给人免费答疑解惑是吃亏的，也不觉得以低廉到可以忽略不计的价格为外贸人提供线下服务是亏本买卖。从公众号开通到现在，我写了六百多篇原创，其中有很多都是回复求助邮件的，看着是在帮别人，其实很多时候是在看到别人的事故，为自己未雨绸缪。更何况，想办法解决问题的过程本身也是对自己能力的一种提升。所以，那些关注Tess外贸Club的小伙伴，如果你有任何问题，无论是工作上还是生活上，都可以找我，或者通过Club线下聚会获取帮助。不要觉得不付费不好意思，你能来找我们，就是信任，是流量。在一个互惠互利的关系中，大家都是平等的。 现在Tess外贸Club汇聚了将近13万外贸人，完全有能力整合各种资源。你想采购什么，或者想推广好东西，寻找什么服务，都可以在公众号里实现。 我已经很少在B2B平台找供应商了，客户需要什么东西，只要在公众号发布一下采购信息就有很多供应商联系我。这些供应商都是关注我的人，从某种意义上讲他们是可靠的，而且省去了建立信任环节。至少，他们不会怀疑我是同行，找他们是去套价格的。 最后，发个通知：十月份聚会已经开始报名，对主题感兴趣，或者有问题要要当面问Tess的小伙伴可以报名了。点击“阅读原文”报名聚会。 欢迎真爱粉转发报名链接，让更多的外贸人和我们互惠互利。-End-Tess外贸Club聚会（中山站）主题：1.公司老板和SOHO如何合法避交个人所得税；2.没有美金账户，如何合法结汇；3.新型出口贸易如何操作?4.离岸账户被关，如何巧妙取余额？5.银行流水小的SOHO和公司如何通过银行面试，成功开立香港离岸账户；6.出差在国外，和航空公司、当地海关斗智斗勇的经历；7.现场答疑。 时间：2019年10月27日14:00-17:00 地点：中山东方海悦酒店 参加聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*