# 当十多年的客户一夜之间全部丢失

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qVPAe-zsCH3wEijNcy6VJQ
**文章序号**: 523

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

当十多年的客户一夜之间全部丢失 原创 爱Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess 这两天一直待在深圳，Club的三个小伙伴知道我没了身份证、手机、电话卡和银行卡，生活上有诸多不便，所以一直陪着我。昨天通过各种途径想先把我常用的几个手机卡找回来，均无果。后来10086说拿户口本也可以补卡，但只能在开卡当地补办。虽然这意味着要回中山一趟再折回，但还是松了一口气，于是和三个小伙伴一起打车回到中山的住处去拿户口本。等我们匆匆赶回中山，一开门，眼前的一幕让我们全呆住了。客厅里一片狼藉。我喜欢的书被撕烂了扔到地面上。地面上还有红色的公章印，公章被毁坏扔到了一旁。Alla建议我立即报警，但鉴于补办手机卡更重要，我还是比较冷静地找出户口本，决定先补办手机卡。这么急着补办手机卡是因为我的邮箱登录都是要通过手机二次验证的。我对客户来说已经失联了三天，他们肯定很急，另外，还有一些重要社交软件的登录 ，都需要手机验证码。所以，即便眼前的景象让我很惊慌，但还能判断出什么事是最重要的。拿着户口本，一路狂奔到最近的移动营业厅，结果却被告知，若没有身份证原件，补办卡的时候，除了要提交户口本，还必须提交驾驶证或者社保卡。我的驾驶证和社保卡都在车上，而车在深圳，一时间我非常沮丧，想破口大骂10086的接线员不把事情讲清楚，害得我重新返回深圳拿证件。办卡无望后，我忽然不那么急了，但心里却有了一种更加不详的预感。此时，Alla提醒我回家再查看一下还有没有其他东西呗损害了。于是我们又回到了家里。回去后，直奔书房，眼前的景象让我眼前一黑。我的电脑主机被撤出来，机盖被打开，机身躺在地上。我脑子一下蒙了，第一时间想到了硬盘。事情往往怕啥来啥，两个硬盘全部没了。这两个硬盘保存了自2009年到现在我所有的客户资料，还有即将出版的一本新书《外贸案例解析》的完整书稿，以及《一个人的外贸江湖》卷一卷二的书稿和所有公众号的原创文章。毁掉这两个硬盘对我的伤害，和此前砸掉我的三个手机、拿走身份证银行卡车钥匙，或者在朋友圈公开诋毁我出轨所产生的后果严重多了。我一时间产生了错觉，仿佛又回到了2012年8月8号，那天我发邮件问客户什么时候付余款，客户打电话告诉我他们一周前已经把42万美金汇入了我指定的账户。那种忽然意识到被黑了的时候，就是这种感觉。事隔七年，这种感觉居然又回来了。Susu录完了全部视频，建议立即报警，她愤怒地说，即便是夫妻，也不能如此肆无忌惮地损坏对方的重要财物。但警察却给出了不同的意见：此事属于夫妻间的纠纷，建议私下协商解决。我忽然觉得自己落入了一张巨大的网里。1.他在我毫无防备的情况下拿走我所有的通讯工具，凭自己的臆想，捏造事实，伪造资料，以我的名义对外发布不实信息，诋毁我的名誉。一边官宣离婚，一边隐藏起来，拒不办理离婚手续，直接导致我无论是在深圳报案，还是在中山报案，警察考虑到我们的关系，都定性为夫妻矛盾。2.他把诋毁我的信息直接发到我家亲人群里，严重影响我父母，导致我妈气急住院。让全家包括亲戚都不得安生。3.砸烂了我的三部手机，短时间内切断了我和外界的一切联系，让我不能发声。三部手机价值150004.他偷走了我的车钥匙，导致我的车重新配钥匙，自己也被困在深圳。车钥匙花费2400；5.他砸坏了我的电脑，毁了我十年的客户资料，第三本书的书稿，还有十年来其他资料，损失暂时无法统计；6.他扔了我的身份证，导致我出行困难、无法补办手机卡，让我既不能登录邮箱，也不能发信息给客户，切断了我和所有客户的联系，直接导现在好几个订单的余款付不出去，已经延误了三个柜子的货期；7.他毁了我的公章；8.他撕毁了我最喜欢的书。9.甚至，用剪刀剪烂了我的鞋子。10.他在我的粉丝群发布不实信息，毁坏我的名誉，让部分会员举报我诈骗骗会费，并煽动一些没有明辨是非能力的人退群，给群主造成了极大困扰。他成功地严重影响了我的工作和生活。于我而言，别人怎么看我我并不在意，哪怕现在Club解散对我也没有什么影响，毕竟我的主业是做外贸业务，而不是办聚会。但在等待证件和手机卡补办的这段时间，不能和客户联系才是致命的。我很感慨，每一段关系，或好或坏，都有终结的时候。当这段关系终结的时候，无论情况多糟，还是尽量保存一些美好的记忆吧。至于我的病情，既然那么多人问，我这里正式回应一下，这是我唯一的一次回应，以后不会再回应这个问题。我所有的病例、就诊记录、以及当时去美国的出入境记录在年前就已经提交给法院。因为我要起诉广东省新闻出版局和中山市新闻出版局对我做出的过于严重的行政处罚，试图用这些证据证明我在经济上有困难，减轻处罚。法院已经受理，所提交的资料也通过了官方审核。五月份开庭。如果哪些吃瓜群众好奇，到时候可以去旁听。我一向认为病历和就诊记录是非常私人的事情，我从没让公众为我治病募捐，自然没有义务把自己的病例出示给公众。若非特殊情况，我也绝不会随意展示给外人，更不愿意随意谈起自己的病情，因为想时刻被人提醒自己有病。如果这种心理某些人还是理解不了，我也没有办法。我不需要任何人的同情，若你对我的关注仅仅因为是我得了癌症，那么请赶紧取关。这个官司属于民告官，民告官这条路自古以来都很难走，但我想试试。想想自己走过的路，做SOHO，和世界五百强企业抢订单，当平民百姓，去起诉政府，真是很呵呵。我的人生之路并不平坦，但或许这就是我的命。无论前面是坑还是路，无论多难，无论结果有多糟糕，我决定的事，必将有始有终。附法院传票：／End／Tess 外 贸 Club/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：waimjh2019Club历届聚会链接：一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）视频：外贸人有多孤独我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）PS：漏掉了2018年4月江门和2017年9月广州的两场聚会，不知道什么原因，历史消息找不到这两场聚会的总结了

---

*全文完*