# 从帝都公务员转行到三线小城市做外贸的这七年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vP8z8ylk3daCvJ6k2JxnXg
**文章序号**: 644

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

从帝都公务员转行到三线小城市做外贸的这七年 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Bruce1我本人并非英语或者国贸专业，毕业后在帝都公安局做来了将近六年的公务员，然后转行做的外贸。 如今做外贸已经7年，前两年从工厂业务员转向soho，有了自己的离岸公司、账户、网站和商标，也积累了一些长期客户，算是一个饿不死撑不着的自由职业者。 和Tess娘娘相比，我的经验和阅历不值一提，也没有什么能拿得出手的业绩。不过，像我这样的非外贸/英语专业，而且还是在参加工作多年以后转行做的外贸的人，曾经走过的弯路、踩过的坑还是不少的。 些许感悟，用文字总结出来，希望能对外贸新人有些帮助。对于个人发展和成长，我始终牢记住一句话：日拱一卒无有尽，功不唐捐终入海。 我做外贸是半路出家，专业不对口，大学同学就我一个人做外贸。在从业之初，既没有任何经验、也没有高手提携，甚至连找工作都困难。第一份工作是熟人介绍，才勉强在一个小型机械厂上班。 彼时，公司规模不大，就我一个业余外贸业务员（老业务员已经辞职）。开发客户的平台只有阿里国际站。阿里巴巴的业务经理听说工厂来了新的外贸业务员，就主动上门培训了我半天，教了我一些基本的操作。 这就是我在从业前6个月接受的唯一的培训。2彼时的我，在没有其他信息来源的情况下，只能依靠阿里国际站，基本上是阿里推什么，我就跟进什么，而且是倾尽所有时间和精力跟进。 我的想法很简单，作为一个新人，在没有其他资源的环境下，唯一能做的就是把既有的资源最大限度的开发和利用。基于此，我理顺了做业务的思路： 1.阿里国际能做到外贸B2B的老大，一定是有效果的，否则，不可能所有投放阿里的公司老板都是傻子； 2.我所在的工厂做的机器、一定是有人买的，否则，不可能这样的工厂能存在这么多年不倒闭； 3.综合1和2，结论是，既然市场一定有需要求，而且阿里一定是个有效途径，那么我要解决的，就是：怎么样让已经客观存在的买家找我买，而不是找别人买。 问题已经清楚了，接下来，就开始想办法去解决问题了。 当时阿里国际还没有对滥发产品制定惩罚机制，甚至在某种程度上，其询盘分配机制甚至鼓励供应商尽可能多的发布产品。而且就在那段时间，阿里的多语言站点上线了。为了鼓励供应商主动发布小语种产品，给了很多资源/权重。3 那段时间，我基本上就干2件事情： 第一，每天跑到车间一通猛拍，大量获取图片。然后，上二楼办公室把图片转换成产品。（阿里国际对于内容完全一样、仅更换标题的产品会降低权重）； 第二，用谷歌翻译把英文文案翻译成小语种，变成“非机器翻译产品”，大量发布在阿里国际的小语种站。经过我的一通猛操作，在仅仅只开了基本账户的情况下，月询盘量达到了40-50。刨除掉废盘，每个月总有几个还算优质的询盘值得跟一下。 大学毕业的时候我也就勉强拿了一个英语四级证书，这证书完全是为了学位去考的，没多少含金量。毕业后做了5年多公务员，英语水平已然退化到和初中生差不多。 但是，我高中是学理科的，对光、电、力这些概念比较通透。以我的智商、情商、语言水平，像Tess娘娘一样深挖询盘是不太有效的。但是机械行业，专业知识也是很大的加分项。就这样，很快，就出了第一个1W美金 的小单，卖出了第一台机器到东欧，算是没有白拿工厂一个季度的工资。 通过这个订单，我开始学习做PI、国际汇款、开票、退税、发海运等等。当时工厂没有进出口资格，货要从外贸公司出口，但凡流程不懂的，就抓住外贸公司的人问，海运不懂的，就抓住货代问就对了。 当年年底，继续抓住既有资源发力，又谈成了一个印度的小单，并联系上了另一个欧洲客户，为来年的一个百万人民币级别的大单打下了基础。 第二年接这个大单的时候，因为属于定制机械，对认证要求很高。于是，货比十家，还专门跑了一趟帝都，找到了当时能找到的（在价格能够承受得起的情况下）相对最靠谱的CE认证机构。 在连续几个月里，持续不断的学习CE相关知识，和CE工程师在车间手把手的学习、请教。最终，不仅完成了那台定制机器的认证工作，还顺便把CE相关知识钻研了一通。 再后来，也就是2018年7月，得到Tess娘娘的赏识，被邀请到Tess外贸Club杭州的线下聚会做了一次有关“验厂和认证”的个人分享，忽然很多外贸人认识了我 ，我的圈子开始扩大，资源开始变多。两个月后，娘娘的书被举报，因为我是学法律专业的，且过了国家的司法考试。当时Tess娘娘的丈夫老王请我去中山协助她处理这件事。在帮她处理事情的过程中，我的专业度得到了娘娘的认可和赏识，进而成了Tess外贸Club的法务。然后，通过Tess外贸Club积累了更多人脉、获得了很多资源，不再被小城市/小工厂所局限。4回顾一下从事外贸的七年时间，我一直在很多“不务正业、不能赚钱”的事情上花费了很多时间和精力。比如，当年自己本来已经是有正式编制北京市公务员了，就因为法律专业出身，放不下那份专业情怀，连续考了4次，终于通过了国家司法考试。 拿到了法律从业资格后，内心就开始不安分，最终辞去公职，开始做外贸。在没有资源没有经验的情况下，倾尽所能死磕询盘。为了一台去欧洲的机器，连续几个月埋头学认证，终于把验厂认证这个领域摸透了。 再后来，看到Tess娘娘的写了一篇自己被认证公司坑了的文章，我花了几个小时写了一封很长的电子邮件给她，试图帮到她，结果就有幸被邀请去分享这个课题了。从此，就有很多人认识了我。 这些年的经历让我明白了一个道理，一个人只要努力的大方向没错，那么他在某一个时期某一个领域的深入钻研和付出，最终都会在将来某一个不定的节点得到回报，所有的付出，最终都是“功不唐捐”的。 如果我当年做公务员的时候，和其他同事一样在下班后打牌、玩三国杀，而不是去啃枯燥无味的司法教材，最终肯定通过国家司法考试，因为司法考试的难度人尽皆知。 如果通不过司法考试，就不会有足够的勇气辞去公务员不做，更不会将来有一天能够被Tess娘娘看中，成为她的法务。 如果我在做外贸的初期，不是盯着阿里国际站倾其所能死磕询盘，就不会有后来的百万大单。 如果没有那个大单，我就没有机会在工作中“假公济私”地去大量学习、吸收验厂和认证的相关知识，更不会有机会去对着几百人做分享。 如果当年我看到Tess娘娘写的被认证公司坑的的文章后，抱着事不关己高高挂起的心态看故事，而不是花几个小时写了很长的邮件去尝试帮助自己的偶像，就不会被Tess娘娘邀请到Club做分享。 世界上的很多事情，有着看不见的环环相扣。要等到一切发生之后，回首之时，才能看清楚。5今年3、4月份，应Tess娘娘的邀请，我又在Club上海和深圳的线下聚会上做了有关外贸领域的法律/风控方面的分享。自那以后，更多外贸小伙伴加我，向我咨询她们遇到的案例。而我在回复的过程中，从不收一分钱，甚至连求助者主动发的红包都从不取分文。 这样做对我有好处吗？从眼前来看，白费时间精力、没有丝毫获利，自然是毫无利益可言。 但是，我虽然是法律专业出身，却不是什么样的案例都见过。这些外贸小伙伴在咨询的时候，把很多来自一线的、真实的、案例带给了我，让我能够接触到很多活生生的案例。通过实务运用，进一步强化了我的专业知识。另一方面，我现在虽然还是一个外贸人，但我知道，自己未必会在这一行做到退休。如果我哪一天不想继续做外贸了，完全可以立即转行去做企业法务或者律师，专攻外贸领域。 到那个时候，虽然在律师界我是个资浅的新人，但多年自己做外贸的经验和接触的案例，足以让我在经验阅历上不输资深外贸律师。 你看，看似很多劳而无功的白白付出，到时候就会全部成了宝贵的经验，而在这个期间积累的资源和人脉，就是声誉和案源，又继续“功不唐捐”。 所以，对于现在的从业之初的外贸新人，我想用我自己的案例告诉大家，不管现在处于一个什么样的岗位、拥有什么样的资源、能力处在什么水平，只要认准了自己的职业大方向，就可以围绕这个大方向的上下游和细分领域。在既有的资源和条件下，尽可能的去发掘、扩展、学习和吸收，不用太多的去考虑“将来用不用得上”这个问题。 人的一生，可能有很多机会和转折，而这些机会和转折会在什么时候来临，是根本无法遇见的。等到机会来临的那一瞬间，只会垂青做足了准备的人。 换一种说法，我们很难针对不确定的未来，去定向的“准备”什么。但是，一个人如果“准备”的比其他人多，那么他就会有更多的机会，因为同样一个机会，可能只对少数有准备的人来说，才是机会。PS/前两天Tess娘娘告诉我她需要休息，问我能否为公众号写一篇稿子，我问写什么主题，她说写自己擅长的。于是我就把这些年的经历和感悟写了出来。谢谢娘娘给我的机会，她甚至把Tess Cheers的微店也交给了我打理。对微店，就像当初我对阿里平台一样，一无所知，只能一边学一边筹备，昨天终于把微店上线了。微店的每一个句子，每一张图片都是原创，大家可以去看看。目前的水平，已经是我能力范围内能做到最好的了。如果哪里做得不好，可以私信给我，我这边可以马上修改。谢谢大家花时间把文章看完。微店二维码 微店客服二维码End-Tess外贸Club2019年会开始报名（建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。）主题1：付费B2B终结者：通过技术用谷歌网站做到一个月500专业询盘。现场演示，后台真实数据展示。主讲人：一个低调奢华有内涵的单身男纸，天蝎座，和双鱼很配。主题2：爱钱人士救星：合法收汇，不用开票，还能避税，外贸原来比内贸还简单。主讲人：Nicole，现场用案例演示遵纪守法的貔貅是怎样练成的。主题3:老货代的坦白录：我们为发货人挖好的20个坑。想知道如何订到最cheap的柜子吗？想知道提单丢了之后的补救措施吗？想知道货代如何赚钱的吗？。。。。。。这里会找到答案。主讲人：Cindy ,十五年骨灰级货代。主题4：开发信：公开一封获得7800封回复的开发信内容和格式。解析高质量的开发信写作技巧。主讲人：Tess，被各培训机构的“外贸讲师大神”称为“外贸圈最大女骗子和最佳女演员”的外贸老鸟、《红楼梦》骨灰级粉丝，兼职算命先生。一直在等待“被骗受害者”找上门的迷茫人士。文艺表演：开场舞、街舞、唱歌、古典舞、武术，朗诵。节目穿插在每个主题之间。有意向贡献文艺表演的小伙伴可以找群主报名啦。 时间：2019年12月22日9:00-17:00 地点：广州喜御酒店 参加聚会要求：着装：女士礼服，男士正装。Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需要找群主交费报名。非会员报名请加群主：rwlp2018我们的会场我们的酒店建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。点击“阅读原文”，报名参加Tess外贸Club年会。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月30日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文 修改于

---

*全文完*