# 如果你忽然发现自己成了情色视频的主角，需要知道发生了什么事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nGSWZJt7yxpg8xw8ZbeHAw
**文章序号**: 598

---

## 摘要

这么好玩的技术，欧美的公司为什么不用作商业用途呢？难道他们不爱钱吗？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如果你忽然发现自己成了情色视频的主角，需要知道发生了什么事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1从上周末开始，ZAO忽然火起来了。一些人可能还不知道ZAO是什么，简单说，ZAO是个换脸APP，用户上传自己的头像后，可以把头像P到各种影视剧的角色中，达到自娱自乐的效果。我对新事物一直抱有强烈的好奇心，虽说好奇害死猫，但一想到马上就能在视频里和胡歌演戏，当女一号，也就就把生死置之度外了。但是，等我按照指引注册后，发现和偶像演对手戏并不是上传一张照片就行的，里面有个大坑正等着我去跳。按照指引，我输入了手机号，收到了验证码，验证后登陆，出现了这样的界面：该界面自动默认为ZAO会自动读取用户手机里状态，说白了就是，你手机里的所有东西，包括图片，视频，通话记录，聊天记录，APP使用记录，全部要无私地奉献给ZAO。换言之，一旦成了ZAO的用户，用了他们提供的AI换脸技术，你在他面前就是透明的，裸奔的。于是，我把权限关闭了。权限关闭后，ZAO直接让你退出界面，逼着你给权限。我把这个界面关了，回到APP位置，计划重新登录。结果这次APP都打不开了，但它却厚颜无耻地、孜孜不倦地、赤裸裸地向我要权限。2很多人安装APP的时候习惯看都不看就乱给权限，如果你有这样的习惯，而你又恰恰把权限给了ZAO，请务必知道自己要面临的风险。ZAO为用户量身定制的使用条款如下：总结起来有两个重点：你只要上传了自己的脸部照片，ZAO公司和他的“关联公司”就可以在“全球范围”内完全免费、不可撤销、永久性、随心所欲地使用你的照片。因为你一旦上传了，就视为授权给ZAO公司。你的“脸”算是彻底不由自己做主了。如果你想去还珠格格这部剧玩玩儿，尝试一下当小燕子的感觉，和小燕子换脸，根据条款，ZAO就默认为你已经得到了小燕子扮演者赵薇的授权，同时也可视为赵薇授权了ZAO用她的照片。如果赵薇觉得被侵权，她只能告你，和ZAO公司半毛钱关系也没有。所以，不要觉得换脸游戏玩得爽，这可是冒着随时被起诉侵权的风险+彻底奉献自己的“脸”给ZAO公司换来的。了解了上面这些东西后，你还觉得好玩吗？反正，我是不玩了，玩过过人家只能躲。3讲真，ZAO使用的换脸技术很神奇吗？当然不是。早在2017年，Reddit论坛上一位ID为“deepfakes”的用户上传了几部好莱坞女星和情色电影女主角换脸的视屏，一时间让AI换脸技术在网络上引起轰动。 随后，他又公开了AI换脸技术的源代码，其实也就意味着，只要是对这项技术感兴趣的玩家都可以很方便地在网上下载到源代码，自己在家里就可以制作变脸视屏了。为了感谢这位网友，AI换脸术便以这位公布源代码的网友的ID命名为“deep—fakes”。问题来了：这么好玩的技术，欧美的公司为什么不用作商业用途呢？难道他们不爱钱吗？答案当然不是他们不爱钱，主要原因是会被告死，得不偿失。另外，侵犯肖像权的技术会造成严重的社会信任危机，在道德层面上会受到全社会的谴责。所以，即便这项技术很成熟了，仍然没有哪个大公司用来做商业用途。试想一种情形，当人们可以为视频随意换脸的时候，监控录像的作用会大幅度降低。人们看到一段视频，首先想到是这段视频是否是真的，如果被别有用心的人利用，连司法机关的公信力都会大打折扣，从而产生更多的社会问题。比如：1.敲诈勒索。把官员的脸换到情色视频里，敲诈钱财。威胁不付钱就公布视频。相信很多人会付钱，因为相对于此前的PS照片，视频的视觉冲击力更大，对当事人来说，一时半会儿也说不清，弄不好就会严重影响仕途。钱和前途相比，肯定是前途重要了。2. 渣男报复前女友。把前女友的照片和A片女主角换脸，然后再散播视频。这对一个普通女孩子来说无疑是灭顶之灾了。3.伪造证据。夫妻中的一方伪造另外一方出轨视频，会不会给法官误导？4.欺骗老人。把老人儿女的脸换到视频中的某个场景，谎称住院、被绑架、钱丢了、嫖娼被抓了等，以此为理由向老人要钱。老人家看到自己的儿女有难，肯定会给钱。5.恶性竞争。对明星来说，一段伪造的视频足以让一个一线明显深陷丑闻，一蹶不振；6.影响世界和平。想象一下，一段激进的演讲被冠以特朗普、默多克、马克龙这些领导人的头像，会不会引发经济或者政治动乱,在全世界范围内造成严重后果。所以说，ZAO冒着天下之大不韪来干这件事的。勇气实在可嘉。但，是谁给了他们这么大的勇气呢，梁静茹吗？了解了这么多，你们还敢跟ZAO玩吗？建议还是不要玩了，中秋到了，不如买两瓶酒对酒当歌。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。干杯吧朋友。〈Tess推荐：中秋绝佳礼品〉世界上最大最古老的酒庄：Milestii-MiCi送人、自购均可。↓ 欢迎选购 ↓▼酒庄原瓶进口，品质保障，欢迎比价，比品质。（木盒包装：一个礼盒装两瓶，red wine+white wine） 统一售价：328 （1瓶红葡萄酒+1瓶白葡萄酒+礼盒）购买微信/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）

---

*全文完*