# 对酒精过敏的“陪酒女”，如何让客户一夜之间狂掷1亿日元买酒的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cpTgKzxBigJKJi4LwPNJRw
**文章序号**: 621

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

对酒精过敏的“陪酒女”，如何让客户一夜之间狂掷1亿日元买酒的？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1愛沢えみり，1988年9月1日出生，日本最成功的陪酒女郎。18岁入行，30岁（2019年3月）退隐。从业期间，曾经创下了单日业绩3000万日元（折合人民币195万）的记录，至今无人超越，可谓前无古人。至于以后有没有来者，暂无定论。 "日本陪酒女"的主要工作是陪客人喝酒、聊天说话，外表以淡妆华服为主，谈吐要优雅风趣。她们的工作和性无关，属于娱乐场所中卖艺不卖身的一类从业人员。 过去，陪酒女是大多数日本女性避之不及的工作，但现在却成为了最受日本女性欢迎的工作之一。因为门槛高，收入高，自然竞争就非常激烈，能在这个行业胜出的女性都是情商、智商、容貌一流的人。 愛沢えみり虽然在以上三个方面都很出众，但作为一个陪酒女，她却有一个致命缺陷，那就是对酒精过敏，不能喝酒。 陪酒女不能喝酒，其工作难度和外贸业务员不懂外语相当，属于硬伤。在外人看来，是老天爷不赏饭吃。但凡事都是事在人为，世上总有那么不信邪的人，如菜根谭所说的那样：人定胜天，志气一动，君子亦不受造化之陶铸。 在说愛沢えみり成功原因之前，我们先来看看她有多成功。1.荣登陪酒界的NO.1的同时，还成功转型为模特，活跃在各种杂志、秀台上。早在2011年，她就成为著名时尚杂志《小恶魔ageha》的封面人物，成为杂志的专属模特。INS上有45万粉丝，妥妥的网红一枚。2.2013年，创立了自己的服装品牌，并在2016年把店开到了老家。开业当天，场面一度火爆到顾客要排队五个小时才能进店。据说，她公司的月流水高达1.5亿日元，秒杀一般的的商界女强人。 3. 出书，讲述自己经商的成功之路，成为畅销书。值得一提的是，作为业界的No.1,,愛沢えみり的客户不但横扫了日本的各种巨贾显贵，连首相安倍晋三也是她的粉丝。换句话说，安倍晋三也是她的客人。她的三个副业，随便拎出一个，都是常人不能及的。但对愛沢えみり来说，副业再成功也是副业，主业是不能丢的。所以，每天晚上，她都会按时到夜总会陪酒。不忘本的人就是这么拎得清！22019年3月，愛沢えみり宣布退隐，这件事成了陪酒界最大的盛事。她的隐退Party办了两天，她的客人们两天内为她花了2.2亿日元（1600万人民币），再一次刷业内销售业绩，单单压轴的香槟就价值1亿日元。退隐当天，通往夜总会的路上，铺满了大佬们为她送来的各种鲜花和礼物。圈内的头面人物和各地的“花魁”都纷纷前来捧场，俨然是“江湖盟主”退隐的规格。3到这里，估计很多人都会有疑问，一个不能喝酒的陪酒女郎是如何在陪酒界做到NO.1的呢？愛沢えみり到底有那些与众不同的地方呢？我曾经看过她的书，书里详细写了她是如何牢牢抓住客户的心，让客户对自己念念不忘的。她写道：“比起赚钱，首先应该考虑的是怎样让客人开心。不要一次性把自己展示完，每次让对方多了解一点，客人才会不容易厌倦。让客户对自己保持新鲜感，自己要不断变化，尽量去拥有不同种类的魅力。最要不得的就是光有可爱的女孩子！”另外，虽然不能喝酒，但是在客人面前，愛沢えみり时刻保持着像“喝了假酒”一样的热情和元气满满的笑容。即便在很累的情况下，一旦换了新客人，她马上又可以跟无事发生一样面带笑容去招待。她为了跟上客人的节奏，常会通过报刊和网络，了解最新的经济、政治、八卦和各种笑话以确保随时都有的聊。她还会记住每个来过店里客人的生日、爱好和家人信息，年末时寄贺卡，生日时发邮件。所以，她的客人中，有的是在她18岁时就认识她、支持她十年以上的老客人，以及这些老客人为她引荐的新客户。 不知道外贸业务员有没有受到一些启发。我们很多时候想跟客户拉近关系，想绑定老客户，但除了做一些无关痛痒、没话找话的尬聊，以及一厢情愿的忠诚，其他的什么也做不了。 回过头再看愛沢えみり，她的工作和外贸工作毫不相关，对我们却有极大的借鉴意义。说白了，凡是跟人打交道的工作，把工作做好的原理都是异曲同工，殊途同归。在《一个人的外贸江湖》里，萧懿遇到突尼斯的客户卡里姆，通过他的姓名推测出客户的母亲是英国人后，就跟客户聊英国的风土人情和突尼斯的旅游业；当萧懿遇到巴基斯坦的客户Ali,发现他是受过良好教育的忠实伊斯兰教徒的时候，就跟他谈宗教和政治，谈什么是真正的恐怖分子和真正的穆斯林。当萧懿遇到美国客户Victor,发现他的父系家族来自印度，且他本人喜欢文学和哲学的时候，就跟他聊印度电影、英美文学和西方哲学；当萧懿遇到意大利客户Lamberto的时候，跟他聊佛罗里安咖啡馆，贡多拉的船夫，他们的蓝色军团，卡莫妮卡河谷岩画，拉维纳的早期基督教遗迹，以及蒂沃力的埃斯泰别墅。当遇到德国客户Stefan的时候，跟他聊中美民主的差异，已经发生在塞浦路斯的资本管制，和即将可能发生在希腊的资本管制。当萧懿遇到来自法国格拉斯的客户的时候，跟他聊德国作家Patric Suskind, 聊香水圣地和香水的制作方法。。。。。。对某个问题的深入探讨，无形中拉近了萧懿和客户之间距离，慢慢的，他们不但是生意上的合作伙伴，还成了生活中可以交心的朋友。如此，一下子解决了客户的“忠诚度”问题。“忠诚度”不但是几乎所有业务员最头疼的一个问题，还是所有贸易公司和SOHO最头疼的问题。萧懿解决了最困难的问题，她的业务才能开展得顺利。再回头看愛沢えみり的做法，和萧懿在本质上如出一辙，尽管她们所处的行业八竿子都打不着，但并不妨碍她们各自成为圈内顶尖的业务员。由此我们可以得出以下结论：1.客户喜欢时政，你就跟他谈世界局势，地方战争，宗教冲突，时不时抛出自己的独到见解；2.客户喜欢喜欢文学，你就跟他聊文学，古典、现代、魔幻、意识流随意聊；3.客户喜欢经济，你就跟他聊亚当斯密、凯恩斯、罗伯特.蒙代尔，跟他谈宏观经济、对冲基金、最优货币理论。4.客户喜欢哲学，你就跟他聊中西哲学盛宴，聊聊苏格拉底、柏拉图，泰勒斯、黑格尔、尼采，马克思，恩格斯，深谈一下形而上学和辩证唯物主义。5.客户喜欢八卦，你就跟他聊明星绯闻，民间野史。投其所好，与其发生深层次的思想共鸣，才是深度吸引一个人的最佳途径，比单纯尬聊不知道要高出多少层次。愛沢えみり作为一个没有受过太多教育的陪酒女便能深谙此道，可见销售这个行业，业务员业绩的好坏，和其的受教育程度并不成正比，个人悟性、以及对人性的了解在很多时候会起决定性的作用。愛沢えみり的业务是卖酒给客人，业务员的主业是卖产品给客户，都是卖东西，但她在卖东西的同时，也把自身的价值充分展示到客人面前，让客人意识到她高于产品之外的价值，在潜移默化中牢牢把客户绑定。最终，即便愛沢えみり是一个不能喝酒的陪酒女郎，她依然把卖酒这样的生意做到了业内第一。同理可得，一个不会说外语的外贸业务员，也同样可以把外贸做好。参考文章：不懂英语的超级外贸业务员，一个大写的“服”字（单击可看）4 记得2014年的时候，我发了一个朋友圈，业务员没有多大感觉，反而引发了很多老板的感慨。其实，生意做到一定的阶段，很多事情都会变得简单了，因为简单了，钱也就好赚了，日子也好过了，帮你的人也多了，你会发现世界忽然变得很美好了。自古多的是倒闭的企业，却不见哪个行业能轻易倒闭。无论世事如何艰难，总有一些人或者企业能逆势而发，做出让世人惊叹的业绩。比如外贸公司和SOHO，虽然信息越来越透明，越来越多的人唱衰中间人的价值，但依然有很多中间人把生意做得风生水起。 品味一下愛沢えみり的成功，我们也要努力了。PS：我的一个小妹妹，就读于鲁迅美术学院，最近出了一组作品，我感觉很惊艳，点击“阅读原文”可以看到作品，如果你觉得不错，点个赞支持一下。以后我的衣服就靠她设计了。谢谢大家。End-Tess外贸Club聚会（中山站）主题：1.公司老板和SOHO如何合法避交个人所得税；2.没有美金账户，如何合法结汇；3.新型出口贸易如何操作?4.离岸账户被关，如何巧妙取余额？5.银行流水小的SOHO和公司如何通过银行面试，成功开立香港离岸账户；6.出差在国外，和航空公司、当地海关斗智斗勇的经历；7.现场答疑。 时间：2019年10月27日14:00-17:00 地点：中山东方海悦酒店 参加聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文 修改于

---

*全文完*