# 五个客户表白我：女外贸员如何处理好和男客户之间感情问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/q3DxSDzmTZCnX0xT7wXS8A
**文章序号**: 502

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

五个客户表白我：女外贸员如何处理好和男客户之间感情问题 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题：你好Tess,说正题吧，我的问题： 女外贸员如何处理好跟男客户之间感情？最近一直纠结这个事情，我不属于中国传统审美女孩，但适合外国审美（比较高大威猛，哈哈）。 但骨子里绝对是传统型，初恋跟老公结婚，生娃，到现在感情稳定家庭和睦。 目前绝大多数合作的客户都是男客户，合作开后慢慢有了共同话题，然后很多男客户就会自然聊到感情上面来。形形色色的客户，下面说几个代表： A 客户： 年采购上千万。搞定他费了九牛二虎之力。当时直接杀到客户公司过，也直接从其他工厂拦截过，其中可省略几千字搞定客户过程。去年10月表白。 从那之后每天都会关心，问候。因客户采购量比较大， 其实是喜欢的客户，他比较绅士，怎么办？ B 客户： 行业龙头之前一直尝试联系，他不理睬。后来通过代理关系，联系超过10次以上，终于让他开始认识我们。来访工厂，我做了十足接待准备，来访当天激动得无以言表。 后来接触后发现他量虽大，但价格产品跟我们不是很匹配，生意没做成，但一直聊，上个月开始表白。 这是个没有合作客户，但日后开发新品可能有合作，怎么办？ C 客户： 5年前开始接触，他帮过我很多忙，也介绍过一些客户。他本身从事家电行业，年销售500个柜子，现在想做我们的产品。来访公司，见面会谈，老朋友般一切轻松，订单水到渠成。后来说喜欢我，他是老朋友，对我也有一些恩情，加上现在的生意往来，也不敢得罪，怎么办？ D无赖客户:已经合作，每个月基本都有一些订单，但天天都发一些感情暗示？能不能不理睬？ E客户:未有合作，一直是老朋友，认识很多年，偶尔的表白，但不露骨，也不感到厌烦，但觉得内心有安慰 或许老外的 I LOVE YOU ，就像中国吃饭了吗，那么简单。 但我内心也极有包袱。我只想一直靠实力打拼，是否需要回应，是否继续装作不知道，是否直接说NO？ 今年很多订单转到助理那里跟踪，或者不直接接触到，也是好的吧。 盼复。LindaTess回复:你好Linda,关于女业务员和男客户之间的感情问题，其实也不是什么难题，只是很多人对此有误区。我判断你是个性格活泼开朗、做事细心周到的人，同时也不缺乏工作方法。至于形象，你说不符合中国人审美观，但肯定也不会差。人类的审美观都差不多，外国人又不瞎，所以我还是相信你的外形也是不错的。外形好+性格好才会让多人喜欢，单单一方面是做不到的。以上是你的优点，下面说说缺点。虽然我没见过你，也没和你接触过，但很多道理都是相通的。外贸圈并不缺乏形象好能力强的女业务员，但为什么偏偏你那么招男客户喜欢呢？原因有二：1. 对客户过度热情。中西文化不同，或许你认为正常的热情好客的行为，在客户那里则让人家误解你主动示好。比如此前我举过的一个例子，一个法国客户，只是跟他说了句“送你到酒店房间吧。”就让他误会到赶紧分辨说自己已经有女朋友了。假如他当时不好意思分辨，是不是会对我有其他想法呢？你所说的ABCDE客户，除了D是个无赖，其他的都算有涵养。所以，你要反思换一下自己的行为，是不是哪里做得过了，让客户产生了误会。2. 界限感不强。正常人不会对异性贸然表白，表白之前肯定是有铺垫和试探的。你在文中强调因为顾忌订单，才不敢直接拒绝客户的表白，只与他虚与委蛇。这种暧昧的态度就是客户认为你也对他有意思的根源。男女之间的商业合作，特别是男方在上游女方在下游的合作，对女业务员来说，要特别注意情感分寸的拿捏。当然，肯定有人会说有些女业务员为了拿到订单委身给男客户之类的案例，然后得出一个“你不做比人会做”的结论。但我要说的是，如果订单是通过陪男客户睡觉得来的，只能说明3个问题：1.订单不大2.客户质量不高3.合作不会长久。在2.28的聚会上，分享嘉宾Jessica聊到她的那个强大的竞争对手，说当地有些人认为德国客户不但把中国的代理权给她，还宁可赔300万违约金也要维护她的权威是不正常的，因此断定她一定是和客户有非正常的男女关系。Jessica说得挺含蓄，核心是什么，大家也都清楚。我想说的是：对普通订单和普通女业务员有这样的想法可以理解，但对像Jessica的竞争对手这样的超级业务员还持同样的想法，只能说这人要么是个柠檬精，要么是智商是硬伤，要么自己干过钱色交易这样的事。很多时候，我们对事物的判断往往是建立在自身经历的基础上的。只有那些非常理智的、拎得清的人才会客观地看待身边的人和事。举个简单的例子，一个男人经常在外面沾花惹草，并且能得手，他就会自然地判断女人都是水性杨花的，并进一步得出结论：那些表面上看起来一本正经的女人也是装出来的良家妇女。这就是典型的以自身经历做判断的案例。稍微脑子正常的人都能想得通，几个亿的订单，就是一线女明星也不值这个价吧。尽管西方性观念开放，但男人还是会从心底鄙视靠身体换订单的女人。任何长久的合作，必须建立在互相尊重的基础上。对女性来说，特别是在生意场上处于下游的女性，赢得上游男性的尊重比用姿色勾引他们上床难多了。所以，不要和有经济上合作伙伴有情感上的纠葛，至于上床，never, ever! 只有让男人尊重你，才会和你真正地建立长久的合作关系，成为真正的朋友。另外，无论是女业务员还是男业务员，请务必记住，下三滥的手段通常对下三滥的人才有效。万事万物都逃不脱吸引力法则。你是什么样的人，最终会吸引什么样的人到身边，毕竟物以类聚，人以群分。希望你能想明白这点。TessPS/昨天的文章发布后《五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言》（点击标题可读），很多人要广州的Jenny和宁波的Jesscia的联系方式。对Jenny，估计大家很想认识这个经常怼老板的强势业务员，学点绝招；而对于Jessica，大家更想知道她一个曾经做到每年两三亿业务的大厂外贸经理，是如何把千万级的订单跟丢的。或者更多的人想知道她的竞争对手到底做了什么，才会让客户宁可赔偿工厂300万违约金也要树立她的权威。经过沟通，她俩同意把微信放出来，有什么问题可以加他们了。这也是我们Club的宗旨，希望会员们互通有无，互相帮助。再PS：在网上搜到出版社为《一个人的外贸江湖》写的宣传稿，看完之后无比脸红，好浮夸，好想找个地缝钻进去。点击“阅读全文”，可围观。通稿都这么肉麻吗？ 阅读原文

---

*全文完*