# 红楼外贸：一个底层丫鬟的职场逆袭

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RB4Io2eTtKNiilcuZ3nWtw
**文章序号**: 480

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

红楼外贸：一个底层丫鬟的职场逆袭 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess小红姓林，是荣国府管家林之孝夫妇的女儿，本名林红玉。因重了宝玉和黛玉的名，所以改名小红。 在丫鬟界人才辈出的贾府，想要崭露头角是很难的。一个普通的小丫鬟若想晋升为如袭人、晴雯、鸳鸯、平儿这样的大丫鬟，其难度不亚于一个SOHO披荆斩棘拿下千万级大订单的难度。 贾氏集团所有的部门中，怡红院最吃香。 为什么呢？因为怡红院的主人是整个集团的“活龙”贾宝玉，那可是董事长心尖尖上的肉，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。所以，在怡红院工作的丫鬟都是精挑细选的，也是最有前途的。万一哪天被宝玉看上收了房，绝对是瞬间走上人生巅峰。 小红就在怡红院工作，但她只是一个在外院扫地浇花的三等粗使丫鬟，平时连宝玉的屋都不能进，更不要说直接接触主子了。 生活中凤毛麟角的人毕竟是少数，多数人都是在一个没有前途的位置上做了一份无聊的、聊以养家糊口的工作。对于一个三等粗使丫头来讲，最好的结局就是等年龄到了放出去，仗着履历好，外聘做正头夫妻，而不是随意配个小厮继续当奴才。 小红虽然职位低，机会少，但她是个心气高、能力强的人。所以，即便身在底层，她也在不断地寻找机会或者创造机会为前途搏一把。 有一次宝玉要喝水，恰好身边无人，小红一句“二爷仔细烫了手，让我们来倒”让自己第一次出现在主人面前。 我们经常说机会是留给又准备的人的，小红这种人便是那种为机会时刻准备着的人。作为外贸业务员，除了处理好日常工作，还要准备好其他东西。比如: 关注客户市场的动向，以便于面谈的时候可以达到和客户相谈甚欢的境界，使双方的距离迅速拉近；多了解行业动态，以便于随时向客户提供有用的行业资讯，使自己在客户心目中的地位得到提升；多了解客户的社会背景和文化背景，可以在聊天的时候和客户产生共鸣，增大成为朋友的概率；多留心客户的喜怒哀乐，关键时刻有或腐朽为神奇的作用。 和宝玉说是不期而遇，但实际上是小红长期留意观察的结果。平时宝玉身边总不缺人，丫鬟仆妇一大堆，小红想靠近是不可能的，但这并不妨碍她寻找机会接近主子。 因为总存着这样的心思，所以机会一旦到来，她便牢牢抓在了手里。 敲黑板：盯着客户，随时注意客户的动向，一定会等来机会！ 此后，宝玉留了心在这个“容长脸面，细巧身材，十分俏丽干净”的丫头身上。书中说他早起来晃出门，装着看花儿，这里瞧瞧，那里望望地寻着这个丫头，动着心思。 小红在宝玉面前留下了挺好的第一印象，但却惹怒了其他大丫鬟们。 首先是秋纹，兜脸啐了一口，骂道：没脸的下流东西！正经叫你催水去，你说有事故，倒叫我们去，你可等着做这个巧宗儿。一里一里的，这不上来了。难道我们倒跟不上你了？你也拿镜子照照，配递茶递水不配！ 接着是晴雯。她一见了红玉，便说道：你只是疯罢！院子里花儿也不浇，雀儿也不喂，茶炉子也不拢，就在外头逛。 小红说：昨儿二爷说了，今儿不用浇花，过一日浇一回罢。我喂雀儿的时候，姐姐还睡觉呢。” 然后碧痕也上场了，她问道：“茶炉子呢？” 小红说：“今儿不该我拢的班儿，有茶没茶别问我。” 绮霰紧随其后说：“你听听他的嘴！你们别说了，让她逛去罢。” 小红说：“你们再问问我逛了没有。二奶奶使唤我说话取东西的。”说着将荷包举给她们看。这下众人方没言语了，大家分路走开。 但晴雯仍然觉得不爽，冷笑道：怪道呢！原来爬上高枝儿去了，把我们不放在眼里。不知说了一句话半句话，名儿姓儿知道了不曾呢，就把她兴的这样！这一遭半遭儿的算不得什么，过了后儿还得听呵！有本事从今儿出了这园子，长长远远的在高枝儿上才算得。 小红只是在没人的时候给宝玉倒了一杯水，却引来了四个大丫头的冷嘲热讽，群起攻击，可见丫头之间竞争之激烈，宝玉平时被这些大丫鬟围得铁桶一般，别人是休想有半点机会接近的。 小红身份低等，但面对众人的排挤打压挤兑却毫不示弱。且在应对无理的责问的时候不卑不亢，有理有据。充分展示了她性格中坚强、冷静的一面。更可贵的是，她并没有因为升职无望而放弃退缩，也没有自暴自弃，仍然保持着积极进取的初心。 如果说之前小红对晋升还抱有幻想，但经过此事后，她便彻底醒悟了。后来，她偶然遇到王熙凤，说了那通著名的“奶奶论”，这四五门子的话只有王熙凤听懂了，连声夸她伶俐，并当场说要把她认作干女儿。 能力能得到王熙凤的肯定，可见小红的确是有真本事的。后来，她也如愿以偿地转入王熙凤麾下当差。 小红的人生之路一直都是按照自己的想法走的，包括挑选未来的丈夫。当她看中贾芸后，便设计通过一方手帕定情于心上人，全然不像司棋那样为了一个懦弱的情人去自尽。 她一直很清醒，知道“千里搭长棚，没有个不散的筵席。”她说：“谁守谁一辈子呢？不过三年五载，各人干各人的去了。那时谁还管谁呢？”所以，她活得通透。 她对自己、对别人，对环境都有清晰的认知。她知道改变自己去顺应环境，最终成了贾府败落后为数不多的有善终的丫鬟之一。 所以，亲爱的外贸人，当你在抱怨公司环境不好的时候，当你在抱怨老板吝啬无知的时候，当你觉得在公司受到排挤的时候，当你被现实打击到失去信心的时候，去看看红楼梦，看看小红，然后便会有了重整旗鼓的信心和希望。上一篇：袭人若做外贸，你肯定干不过她（点击可读）PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于一月中旬印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*