# 五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dwXhehEuaWQir-JliStxuw
**文章序号**: 501

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess2.28 Tess外贸Club中山聚会的主题是“最难忘的订单和最棘手的问题”，以下是关于这次聚会的感悟。 分享嘉宾全部是为Tess外贸Club会员。1新生代业务员Jenny(五年外贸经验） Jenny来自广州，她讲述的案例是在对目标市场一无所知，也没有市场准入证书的情况下，十天内拿下订单的故事。具体内容可参见之前的文章：十天拿下S国客户，时间虽短，感觉像坐过山车，过程不要太刺激 （单击看全文） 在现场，我们知道了更多当时的细节。 比如：老板认为由于时间紧迫和证书问题，不支持接单。 业务员Jenny则很强势地对老板说：“我不管，反正这个订单我要做，你就说公司能给我提供什么支持吧！” 相信很少业务员能在老板面前这么强势。我认为Jenny能这么强势，业绩一直很好，可据她自己说，事情不是这样的。 今年是她工作的第五个年头，在整个2016年，虽然整天忙忙碌碌，但几乎没有订单。换做一些业务员，要么换工作，要么就这样半死不活地熬下去，但Jenny却选择停下来，反思自己的工作方法，然后重新上路。 这样走走停停一路下来，终于做到了业绩第一。 Jenny说：“虽然我大专毕业，英语很烂，起点很低，但好在我一直在进步。现在每隔一段时间见到客户，他们都会首先表扬我英语进步了很多。” 她又自豪地说：“只要我想做成的订单，如今没有做不成的。”结论：不是每个人都生而强大的。强者的能力、气场和自信来自日积月累的磨砺。我们不必和谁攀比，和自己比就足够了，只要能做到今天比昨天好，明天比今天好，终有一天你会感受到聚沙成塔的奇迹！ Jenny最后说：“我们公司一般是不能请假的，请假就要扣工资，哪怕半天也扣。今天是周四，我很坚决地跟老板说一定要请假，于是老板没办法才批了。” 我说，你将来肯定不会为这次的请假而后悔。貌似底下当听众的老板们已经现场向她你出了橄榄枝，还有很多小伙伴纷纷加你为好友，或许有一天，你也会成为外贸圈的大神，建立自己的圈子，在提升自己的同时也帮主别人，一举两得。2十五年老业务JessicaJessica的故事很让人唏嘘。 她赶上了外贸最好赚钱的年代，一年两三个亿的业绩也有过，但最终因为生活过于安逸，公司和自身都没有保持学习，与时俱进，更小看了竞争对手。千万级的大客户被竞争对手一步步抢走。去年工厂因为资不抵债破产。 Jessica说：“一开始我完全没把竞争对手放到眼里。她在小厂，我在大厂，她是普通业务员，我是外贸经理。无论从哪方面看我都比她强。一直到她拿下了大客户在中国所有的代理权的时候，我才发现，那人已经不是当初那个默默无闻的业务员了。我们想反击，但一切都晚了。” 竞争对手有多强大呢？ Jessica说：“当初她拿下德国客户代理权的时候，很多国内的供应商都不服气，要求一定跟终端客户合作，坚决不通过中间人。但德国客户完全不care,为了维护她的权威，愣是赔偿了当地一家供应商300万的违约金。此事在当地轰动一时。自那以后，所有的供应商都老实了。” 我和我的小伙伴们听到这里完全惊呆了！ 我好奇，这个业务员对客户做了什么，才能让一个大公司拿300万去维护她在中国供应商那里的权威。 Jessica说：“其实，刚开始我和竞争对手想法是一样的，想着和客户关系好，思考是否要辞职成立一家外贸公司，把德国客户的总代权拿下。但我一直在犹豫要不要辞职孤注一掷。在犹豫中，竞争对手走在了我的前面。她辞职后成立了一家外贸公司，然后自费去德国客户的公司待了半年，熟悉了这家公司各个部门的工作流程，也和公司的关键人物建立了良好关系。等她拿到总代权后，马上回来在市中心最繁华的写字楼租了办公室，招兵买马。从那一刻起，我就知道自己彻底输了。”我问:“那你输在哪里呢？” Jessica如实说:“输在魄力、眼光、执行力。”结论：我不知道Jessica的竞争对手是如何拿下德国客户一年几个亿订单的代理权的，但我知道的是，没有人能随随便便成功。你只看到别人成功后的辉煌，但辉煌的背后呢？又有几个人能体会。感同身受这种事是不存在的，除非你自己亲身经历一遍。 3Coco，十年老业务 Coco的故事我们在公众号也发过：一个无赖供应商给我的启发（单击可看）Coco曾经任职的公司是一家很大的外贸公司，据她说在广州排前三。大公司分工严明，为了防止业务员飞单，公司规定：业务员只能对接客户，不能直接联系供应商。跟单只能对接供应商，不能和客户联系QC筛选评估供应商并负责验货。 在这样一个组织构架中，看起来分工严明，各司其职，但规章制度却非常不合理。比如：订单出问题，业务负主要责任；毛利润必须保持在13%及以上，若低于13%，所有部门都没提成。 在这样不合理的提成条件下，追求利润成了各个部门的首要目标。在明知道新供应商不合格的情况下，QC为了两个点的差价，把订单从老供应商那里转给了新供应商。到最终鸡飞蛋打，坑了自己，更坑了客户。这个案例给我们的提示：1. 贪小便宜的人永远会吃大亏；2. 每个人都只考虑自身利益的公司是赚不到钱的；3. 制度的合理性对公司的正常运转非常重要；4.老板的多疑会增加很多运营成本，看着聪明，实在愚蠢。 最后附上一个小伙伴的聚会感言，意外的是，我以为她说的“期待下一次聚会”是一句客套话，没想到上海聚会的报名链接一出来她就又报名了。真喜欢这样的人，言由心生，不敷衍，不虚假，说到做到。三月份上海聚会可以报名啦！点击“阅读全文”报名。名额场地有限，先到先得。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：waimjh2019微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 阅读原文

---

*全文完*