# 华为，你这次的强势让人很不舒服！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lL4A3odNIPkihml9Vn8DaA
**文章序号**: 646

---

## 摘要

再大的企业，也是由一个个劳动者组成的；再大的道德光环，也不能侵蚀一个公民的尊严和人身自由。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

华为，你这次的强势让人很不舒服！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12005年，李洪元入职华为，2018年1月离职，在华为任职13年。 李洪元和华为签署的第一份劳动合同截止日期是2006年9月30日。随后又续签了5次，每次续签的时间从一年到两年一个月不等，第六次合同到期的时间是2013年12月31日。 2018年1月，李洪元离职，因离职补偿金额与华为产生了纠纷。最后，双方商谈同意给李洪元补发331576.73元离职补偿。 2018年3月8日，该笔款项扣除税费后由部门秘书的个人银行账户转款304742.98元到李洪元账户，交易摘要为“离职经济补偿”。 2018年12月16日，深圳市公安局以涉嫌敲诈勒索罪将李洪元刑事拘留，经检察院批准，李洪元于2019年1月22日被深圳市公安局逮捕。 公安机关审查起诉认定：2017年12月至2018年3月期间，李洪元以向华为公司上级审计、稽查部门举报其部门主管在部门业务上存在违规操作的行为进行要挟，从其部门主管处勒索人民币30万元。2018年3月8日，被害人被迫通过部门秘书的个人银行账户向李洪元的银行账户转款人民币30万元。 深圳市龙岗区人民检察院在审查后，把该案件退回补充侦查，认为深圳市公安局认定的犯罪事实不清，证据不足，不符合起诉条件，决定对李洪元不起诉。 [2] 2019年8月23日，李洪元无罪释放。 2019年11月25日，龙岗区人民检察院又出具刑事赔偿决定书，决定对李洪元予以国家赔偿，并要求华为向李洪元的原工作单位和其父亲的原工作单位发函致歉，为其恢复名誉。从华为举报李洪元“敲诈勒索”，到“逮捕”，又到“无罪释放”，在这近一年的时间里，李洪元被羁押了251天。 面对采访，华为方面表示，华为有权利，也有义务，并基于事实对于涉嫌违法的行为向司法机关举报。随即，他们发了官方回复：我们尊重司法机关，包括公安、检察院和法院的决定。如果李洪元认为他的权益受到了损害，我们支持他运用法律武器维护自己的权益，包括起诉华为。这也体现了法律面前人人平等的法治精神。2作为局外人，在整个事件被媒体曝出来之前，我对此一无所知。到目前为止，媒体曝出来的，也只是一些梗概，没有细节。 任何人，在不了解具体情况的情况下，都不好妄言，只能基于对既有事实的了解下，做一些评论。（这里所说的“既有事实”是检察院已经公开的判决书上列出的事实，和判决结果。绝不是坊间的谣言或当事人一方的一面之词。） “敲诈勒索”，是《治安管理处罚法》上的一项违法行为，在情节严重的时候，也是《刑法》上的一项罪名。 在最开始华为报案后，必然是报案材料让公安机关感觉到案情比较重大，情节比较严重，才会按刑事案件立案。在后期侦查过程中，必然也是找到了一定的证据。也就是说，公安机关觉得当事人的行为，已经够得上犯罪了，而且也有一定的证据可以证明了，才会把卷宗移送到检察院。 至于后来检察院认为事实不清、证据不足，则是站在检察院的角度，认为这个案件还达不到刑事起诉的标准，所以退卷。 一般来说，检察院对于事实不清或证据不足的案件，都会给公安机关一两次机会，退回补充侦查。检察院在退回补充侦查的时候，也会附有书面说明，指出哪些事实还不清楚，哪些证据还不充分，让公安机关的工作有一个方向。 这一次，检察院在两次补充侦查后，最终退了卷。这便说明了站在检察院的角度，对公安机关办的这个案子最终无法认同。 且不说情节轻重，或者证据是否充足，甚至在是否构成犯罪这个最基本的问题上，检察院都没有认同公安机关，要不然也不会出赔偿决定书。 现在，既然检察院的赔偿决定书都出来了，也就意味着检察院认错了，公开承认抓人不当。 当然，并不是说检察院退卷、撤案并赔偿，就说明当事人没有敲诈勒索的行为。只能说，当事人的言行还没有严重到需要动用国家刑事手段去制裁的地步。3反观案情整个过程，如果当事人确实没有在离职的时候对华为公司，或者对自己的上级说一些“狠话”，那么整个事件也就根本无从开始。 但是，作为一名员工，在离开自己辛苦奋斗了多年的企业的时候，不管是因为赔偿不到位，还是其他原因，和企业有纠纷是正常现象。 出现纠纷，双方谈得拢，可以坐下来一起谈，到了撕破脸皮谈不拢的时候，一方也可以采用法律手段来维护自己的权益。 如果在纠纷出现的初期，华为的发言人站出来，大义凛然的说，华为有权利、也有义务使用法律手段去维护自己的权益，并建议对方也可以运用法律武器维护自己的权益，包括起诉华为，这体现了法律面前人人平等的法治精神。这会让我们这些旁观者，真是打心底佩服、仰慕华为这种企业。因为劳资纠纷打一场民事诉讼，不管谁赢了谁输了，在道义上双方都不会有很大的瑕疵，大家一起尊重司法判决就好了，哪一方不服还可以上诉。 但是，如果华为公司下属的某些基层领导，在员工离职的时候，仅仅因为劳资双方谈不拢，就故意去设圈套，比如补偿金不走公账而是通过某个秘书的私人账户汇款等。那整件事情的性质，就已经远远超出了劳资纠纷的范畴了。 为什么我会这么假设呢？因为假如华为当时交给深圳公安机关的材料，是完全真实的，未经夸大的，是公安机关小题大做了，那么把责任推给司法机关是情有可原的。 可如果是华为当时在向公安机关报案的时候，故意夸大事实，捏造情节，或者在一开始，就故意设下圈套，让离职的员工不小心钻进去就会“被犯罪”。这个时候就不能把当事人无罪羁押200多天这个严重后果完全归咎于公安司法机关。不能仅仅用一句“尊重司法机关，包括公安、检察院和法院的决定”，就完事儿了。 在一开始，华为既然选择向公安机关报案，而不是向法院发起民事诉讼，本身已经表明了华为的态度和做事的方式。现在，既然当事人被认定无罪释放，那么华为至少应该检讨一下，当时的做法是否妥当？当时华为在维护自己权益的时候，有没有因为“过度维权”，从而给其他人造成严重的伤害。4李洪元曾经是华为的一名员工，现在已经离职了，和华为没有关系了。但是，从他一出生，他就是其别人的儿子，后来也是别人的老公，别人的父亲，别人的同学、别人的同事、别人的朋友。 一个人，无罪，却被羁押251多天，甚至自己的父亲离世也不能见最后一面，不能不说这对当事人是一个非常恶劣的结果。 将心比心，任总的女儿孟晚舟女士，现在也还被加拿大软禁着不让回国，我们的党、政府和人民，都始终在为孟晚舟女士撑腰打气。孟晚舟女士是一个人，李洪元先生也是一个人。总不能因为背后的爸爸不同，待遇就差这么多吧？ 我概括了一下华为的官方回应，意思大致是：举报是我的权力，至于被举报人，你想维权也可以告我。 这话本身是没有错，而且也显得大义凛然，很有担当。只是在这个时候，用这样的语气，这种居高临下、不屑解释、不想沟通的态度，让很多人觉得不舒服。 华为是一个强大的民族企业，是我们国家和民族的骄傲，这一点毋庸置疑。强者恒强，但强者并不是用态度强硬就能让别人对你信服的。华为走到今天，也不是就靠态度强硬成就的。 华为的强大，固然是因为有一个优秀而卓越的领导层，也是在过去几十年里，几十上百万华为人，一点一滴、辛苦努力、携手缔造出来的。这些人里也包括一个叫李洪元的工程师。 我们平时在走路的时候不小心撞到行人还要说声对不起，华为却因为自身的不实举报让一个公民丧失人身自由251天，难道说句道歉的话真能拉低自己的档次？难道非要等对方起诉自己，对簿公堂，在判决书的压力下才能说一句“对不起，我错了？” 强者的巨轮轰隆隆碾过，却不屑向被压倒的小草说一声道歉，实在是让华为的忠粉感到心寒。 请华为记住，再大的企业，也是由一个个劳动者组成的；再大的道德光环，也不能侵蚀一个公民的尊严和人身自由。如果有一天，华为是因为判决书强制要求他们道歉才去道歉，是不是为时已晚呢？End-PS:第四批Tess Cheers买家反馈，我的感觉是众口难调买家1号：感觉度数刚刚好买家2号：感觉喝完要扶墙走。买家3号：微醺，不醉。看来大家的酒量很不同，来测试下酒量吧Tess外贸Club2019年会开始报名（建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。）点击“阅读全文”报名。主题1：付费B2B终结者：通过技术用谷歌网站做到一个月500专业询盘。现场演示，后台真实数据展示。主讲人：一个低调奢华有内涵的单身男纸，天蝎座，和双鱼很配。主题2：爱钱人士救星：合法收汇，不用开票，还能避税，外贸原来比内贸还简单。主讲人：Nicole，现场用案例演示遵纪守法的貔貅是怎样练成的。主题3:老货代的坦白录：我们为发货人挖好的20个坑。想知道如何订到最cheap的柜子吗？想知道提单丢了之后的补救措施吗？想知道货代如何赚钱的吗？。。。。。。这里会找到答案。主讲人：Cindy ,十五年骨灰级货代。主题4：开发信：公开一封获得7800封回复的开发信内容和格式。解析高质量的开发信写作技巧。主讲人：Tess，被各培训机构的“外贸讲师大神”称为“外贸圈最大女骗子和最佳女演员”的外贸老鸟、《红楼梦》骨灰级粉丝，兼职算命先生。一直在等待“被骗受害者”找上门的迷茫人士。文艺表演：开场舞、街舞、唱歌、古典舞、武术，朗诵。节目穿插在每个主题之间。有意向贡献文艺表演的小伙伴可以找群主报名啦。 时间：2019年12月22日9:00-17:00 地点：广州喜御酒店 参加聚会要求：着装：女士礼服，男士正装。Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需要找群主交费报名。非会员报名请加群主：rwlp2018我们的会场我们的酒店建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。点击“阅读原文”，报名参加Tess外贸Club年会。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订三日内发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*