# 记录一个卖淫合理合法，嫖娼铁定被抓的奇葩国家

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zBBYTqUWg4sfveYD0fdsfA
**文章序号**: 583

---

## 摘要

法国身上有很多标签，浪漫、革命、自由、圣母等。但真实的法国又是什么样子的呢？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

记录一个卖淫合理合法，嫖娼铁定被抓的奇葩国家 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess法国身上有很多标签，浪漫、革命、自由、圣母等。但真实的法国又是什么样子的呢？ 和法国一些朋友和客户认识久了，慢慢从当地人的描述中还原出了一个真实的法国。 1 流浪汉和他们的狗在中国，流浪汉和乞丐是近义词，但在法国，相当多的流浪汉是知识分子，艺术家、或者是有一技之长的文青，且他们流浪的原因也各有不同。 有的的确是因为个人破产了而无家可归，有些是和政府持有不同的政治理念，用流浪的方式表达抗议，有的是想换一种生活方式，有的是为了克服自身的一些缺陷，比如酗酒、吸毒，强迫自己离开家庭去流浪。 如果仔细观察，每个流浪汉身边都卧着一只狗，甚至两只三只或者更多。流浪汉的狗都膘肥体壮，比主人的日子好过多了。 这些流浪汉养狗并不是他们多有爱心，多喜欢狗，而是法国政府有一项非常特别的政策，即流浪汉养狗的补贴，每只狗每月可以领到300-500欧不等的补助。试想一下，一个养了5只狗的流浪汉，最高可以拿到2500欧的补贴。 法国权威统计机构DARES的最新数据显示，2017年法国人的税后工资是2225欧元，折合人民币约17354元。一年的收入是26327欧元（合人民币是20万左右）。 可是，需要主意的是，平均工资只是表象，不代表一半的法国人能都赚这么多钱。作为发达国家，法国的贫富差距还是比较大的，少数富人的高收入大大拉高了工资的平均数，多数群众的工资是低于这个数的。 看到这里，你还在法国的流浪汉面前有优越感吗？（一个流浪汉养的六条狗）2 幸福的小学生前段时间在法国休假，早看到成群结队去学校的学生，随口问了一下朋友关于法国小学生的作息时间。 朋友告诉我，法国的小学实行的是周三和周末休息制度。周一周二上课，周三休半天，周四周五上课，周六周日休息，算下来小学生一周只有四天半在上课。到了初中，周三休息才取消。而且，他们下午15:45就放学了。除了法定假期外，还有11月初，12月底，2月底，4月底这四个月，学校根据不同节日放假，每次两个星期，当然还暑假的两个月 这么多假期导致法国小学生每年上课的天数为162天，而其他欧洲国家为182天。相比之下，澳大利亚，巴西，哥伦比亚，丹麦，以色列，意大利，日本和墨西哥，小学生上课的天数最少是200天。当然，这也只是在理想情况下。在以罢工闻名的法国，教师罢工是常有的事，实际上，小学生们的上课天数是少于162天的。这也是让很多家长头疼的地方，老师一罢工，他们就得临时请假或者找人帮忙照看孩子。3 嫖客和妓女在说法国之前，先看看欧洲其他国家的色情业。 在欧洲，色情行业受法律保护的国家只有荷兰和德国。目前，一些国家对这个问题仍然处于犹抱琵琶半遮面的状态，严格来说，属于灰色地带。 比如：奥地利色情业不属于违法，但该行业的从业人员须进行登记，不登记就违法。每周进行一次体检并缴纳人头税。 奥地利政府对于站街女不禁止，但规定妓女必须在离学校、教堂和公车站500米开外的安全距离拉客，工作时间为晚上9点到凌晨4、5点。瑞士的色情业也是半公开的，与奥地利类似，从业的妓女必须公开登记并时常受到警方、医疗部门和保险公司的监控，且她们也必须缴纳6.5%的增值税。 瑞士的法律虽然不反对妓女，但对老鸨和皮条客的打击很严厉，用他们的话来说就是反对剥削，包括性剥削。英国法律没有禁止色情业，但也没有公开承认色情业的合法。所以在在伦敦的soho区有正规的俱乐部，也有专门提供性服务的民宅。 英国的执法部门经常对这些出租屋进行突击性检查，不过出动的都是税警。被捕的嫖客会很快被释放，但妓女就没那么好运气了，她们可能因为受到偷税漏税的指控而面临牢狱之灾。捷克的色情业非常发达，由于价格低，吸引了大量德国人驾驶汽车来到这里消费。卖淫在捷克属于非法，但当地警方总是对此睁一只眼闭一只眼。许多来自东欧国家妇女在这里从事非法卖淫活动。捷克深受德国影响，现在议会正在讨论色情业合法化的问题，它很有可能在几年之内成为欧洲同时也是全世界第三个宣布红灯区合法的国家。 最后，我们来说说法国。 欧洲唯一明文禁止色情业的国家是法国！ 根据《纽约时报》2016年的说法，法国对性产业有着“自相矛盾”的态度：卖淫本身并不违法，但购买性服务却要被认定为违法。 换句话说就是卖淫不违法，嫖娼会被抓。 这个法令草案出来之前，大批的游行示威者在国民议会前集会，反对草案通过。讽刺的是，其中不少反对者正是这项法律着力保护的性工作者。 法新社称，在性工作者看来，国家干预了自己的人权。他们在法国议会大厦前抗议示威，高呼“处罚嫖客就是对妓女的谋杀!” 我曾问过一个法国朋友，为什么会有这么奇葩的法律。朋友告诉我，人们自动认为妓女是贫穷的，是弱势的，是为了生计才出卖身体的，但嫖客就不是了，所以才只处罚嫖客。 我心里翻了好多个白眼。。。。 法国人的圣母情节，绝对不是瞎说的。4 懒人和打工者的天堂 法国的法律对打工者的保护可以说是令人发指了。说个耸人听闻的规定吧。一个人若在一家公司工作超过六个月后辞职，无论何种原因，公司必须赔偿员工额外六个月的工资。这就让一部分人每年上六个月班，然后拿着额外的六个月工资潇洒度假。 最苦逼的就是中小企业的老板了，税负重，责任大，一不小心就被员工坑。 朋友说，法国必须改变，政府的福利太好，滋生了人的懒惰，如果不改变，法国是没前途的。马克龙倒是想变，但无奈阻力重重。5 令人咂舌的社会福利法国应该是最具有'社会主义'性质的国家了，具体表现在法国公民和在法国居留的居民在福利待遇上是同等的。 比如：凡在法国工作过、并交纳过福利金的，失业后都可享同等失业金待遇。如果工作时间较长，在开始几年还可享受百分之百的员工制失业金待遇，同样也可享受退休金待遇。 另外，他们还有一些五花八门、让人眼花缭乱的生活补助：最低生活保证金补助、幼儿补助、家长育儿补助、雇佣家庭育儿保姆补助、雇佣在家照看孩子者补助、家庭补贴、孩子开学补助、上学补助、收养孩子补助、住房补助、搬家补助、扶持家庭补助、单身父母补助、特殊教育补助、成人残疾补助等。 这些社会保障支出金额相当于国内生产总值中的30.5％，其中77％来源于个税和企业税，可以想象，是那些努力工作的人撑起了整个国家的福利制度。 那位法国朋友不止一次说，法国出懒汉，等我了解了这个国家的制度后觉得，在这样的体制下，不出懒汉才怪呢。 世界之大，无奇不有。比来比去，还是天朝好哇，至少努力工作的人的劳动成果不会拿来养懒汉。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会嘉宾介绍」 1.Lina（Tess的灵魂兼肉体好友，萧懿的影子，第一次在公众场合出现）三十好几，一老公，两娃。痴迷赚钱，大学没毕业就开始在福建，天津，武汉，北京等地打工闯荡；目标坚定，在大学就决心做和英语专业有关的职业，最终选择灯饰外贸。 外表弱不禁风，袅袅婷婷，实则脾气火爆，雷厉风行。从业务员直接跳跃到老板，现经营一家工工厂。一路走得不轻松，没有什么特别的，但就是特别上进，有颗乐观的心，同时在工作中积累了一些和客户沟通的经验。2.任娅妮，（Tess外贸Club会员）43岁，广州。从事鞋业销售，前后20年。从公司从底层做起，做过鞋子的开发设计，销售、贸易，现在带领一个销售团队，客户内外销兼有。除了生意，还兼身心灵课程心菲梵身体开发方面的导师，也是一名佛教徒，素食人员。/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*