# "一句话询盘"变订单全程解析（附询盘和邮件）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8MnRbz6qR_PJLdaBZQxCGQ
**文章序号**: 529

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

"一句话询盘"变订单全程解析（附询盘和邮件） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess 1第一步：浏览询盘这封询盘来自西班牙，虽然在地域上给人的第一感觉是靠谱，但看询盘正文，却很虚。总体来说，和那些来自印巴孟地区的一句话询盘并没有什么本质区别。询盘正文就一句话：把燃气灶的信息发给我。众所周知，燃气灶是分很多种类的，从炉头上划分可以分为1头-6头六个大类从款式分，可以分为台式和嵌入式；从使用角度还可以分为：固定式和便携式；更别说再细化一些的东西，比如燃气类型，炉头类型、面板类型。。。。。。所以，很明显，这个询盘是客户群发的，简而言之，凡是网站上有stove关键词的公司，均收到了这封询盘。这样的询盘到底能不能转化成订单，全靠业务员的功力。因为越简单的询盘，成单的难度越大，越考验业务员的基本功。收到询盘后，我想象了一下竞争对手会怎么做。想来想去，不过如下几种：1.按照客户要求，把产品信息发出去(不含价格）（常见于懒、有点小聪明的业务员）2.什么都不说，什么也不想，直接把一份quotation甩过去（常见于懒业务员，脑子和身体都懒的那种）3.无视询盘，没有任何回应（常见于自认为很牛叉，能一眼看透客户的业务老鸟或者混日子的懒业务员）4.在Google上查询客户资料，打算针对性回复，但一遇到困难就卡壳。（常见于有一定工作年限，工作认真的业务员，或者刚入职不久，受过一些培训，对每一封询盘都诚惶诚恐、认真对待的新手）5.知道用不同语言在不同搜索引擎深度挖掘客户资料。深度分析后，以advisor的身份回复买家。（常见于资深成功SOHO，有脑子，对产品和目标市场有独特的视角和见解，能迅速抓住客户的采购敏感点）2第二步：分析客户既然客户对产品没有明确的要求，那就只能通过查询资料，判断出他的真实需求。（有些客户可以通过邮箱查出线索，有些可以根据姓名和电话查出线索，有些可以根据地址和公司名查出线索，不一而足。所以业务员要根据实际情况灵活对待。）通过查询，又花了一笔钱，把这个客户所在公司的详细信息摸透了。下面这张图是昨天写这篇文章之前查出的最新的，大家可以看到该公司Last relevant change 时间是2019年4月23日。当时我收到询盘的时候，查出的图片和这个一样，只是相关日期不同。通过这张图片，我们可以直观地看到该公司的运营状态、NIF号，VAT号，雇员人数，年产值等信息。在西班牙，雇员超过10人的贸易公司就算大公司了，所以可以判断该公司规模不小。另外，年产值虽然没有具体数额，只说少于200万欧，但我们可以通过付费买到他们的“annual account”(图片右侧用红框标识出的部分)来查清楚具体的财务状况。还可以通过“COMPLETE report”，来了解该公司具体的销售状况。付费买了这些文件后，我发现该公司销售的燃气灶其实是那种便携式燃气灶，通过图片，又查到是国内一家公司的产品，进而顺藤摸瓜，很容易搞清楚这款产品的价格和各项参数。3第三步：回复客户知道这些信息后，我给客户回复了一封邮件。在邮件里我着重说了三个方面；BDZ-168不是我们的产品，但我们可以提供类似的（想象一下客户看到这个型号时候的惊讶表情）推荐一些客户没有卖过的款式。（给自己的产品找机会）建议为这个产品配个燃气罐，并告知我们有稳定而专业的供应商。(为客户提供一条龙服务，客户越懒，中间商的可操作空间越大）4第四步：客户上钩，积极回应客户的这封回复可以说非常积极了，表达了4个意思；需要整柜的便携式燃气灶；需要最后的价格，以及西班牙市场的证书，其实就是CE证书；还（Also）需要一个40HQ的燃气罐配产品。（附图片）；等回复。5第五步：分析客户为什么这么回复。认为客户如此积极反馈，和第一封回复有莫大关系。首先，这封回复和客户收到的回复都不同，能在众多邮件中脱颖而出。其次，客户能马上判断出，回复他的业务员是非常专业的，也是非常了解他的需求的。再次，回复中PS的内容准确把握了客户一直想解决却没有解决的问题。所以，客户才会一股脑儿地把所有需求都说了出来。这个订单再往后进行，就是水到渠成的事了。确定价格，确定交期，确定付款条件以及印刷资料和货代，最后顺利出货。这个询盘是上次我给参加小课堂的人留的家庭作业，在课堂上我只给出了询盘和客户回复，让业务员反推我写的邮件正文，不知道你们是否猜到了回复内容。今天就到这里。附一个读者的读后感 PS: 5.25号的小课堂有一个小伙伴请假了，此前想报名而没有报上名的可以报名咯。5.25号小课堂主题：新客户的开发及老客户的开发和维护内容：通过10个客户案例，分析开发新老客户的一般规律和特殊性，及老客户维护过程中需要注意的点。Tess外贸Club五月聚会Tess外贸Club五月聚会主题：那些在绝境中突围的业务员都经历了什么分享嘉宾：Tess外贸Club会员 （有故事的小伙伴请把你的故事发给Tess,让你的故事激励更多人前行，让更多人在绝望中燃起希望。邮件请发到邮箱：[email protected])时间：2019年5月26日下午两点-五地点：佛山顺德（具体酒店届时会在Club群里通知）拉至文末点击阅读原文报名五月线下聚会。/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*