# 被人利用的感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OHb1AmoBUV2w1f4mYr-CBg
**文章序号**: 516

---

## 摘要

人生如棋，那支在冥冥中操纵棋盘的手谁也无法掌控。既然如此，还不如像金将军那样当一颗聪明而快乐的棋子，说不定一不小心就活成人生赢家呢。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

被人利用的感觉 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess“利用”在人们的概念中，贬义多于中性。其实，利用和被利的关系就如同物理学中力和力关系一样，是相互作用的。很多事细说起来，还真不好说到底是谁利用了谁。若能想到这一层，人们的心态大抵会平和很多。如今世界上最有权势的八零后当属金将军了。 朝鲜，国力衰弱，人民温饱问题尚未解决，一直在不发达国家之列挣扎的弹丸小国。但就是这样一个小国的老板，却能和世界上最显赫的三大国的最高领导人在谈判桌上面对面对话。放眼全球，也只有金将军这样的弱国领导有这样的待遇了。 为什么一个落后小国的领导人会在大国那里得到和他身份不匹配的礼遇呢？ 原因很简单，他有利用价值。 这一点，金将军想必也很清楚。朝鲜作为中国和俄罗斯的邻国，占据着重要的军事位置，是中俄在东北的最后一道军事屏障，其重要性不言而喻。要不然我们也不会有解放初期的抗美援朝战争。 而美国，作为全球第一的政治经济军事强国，他们要遏制中俄的崛起，保障其在东亚的利益，朝鲜对他们的重要性也是不言而喻的。韩国和日本已经追随美国，若朝鲜也能做自己的小马仔，他们在东亚更会有恃无恐。 所以，朝鲜成了一颗非常重要的棋子，而且，一直都是在夹缝中求生存的棋子。 棋子的命运只能被他人摆布吗？ 答案是：也是，也不是。是与不是，很大程度上和这颗棋子的认知有莫大的关系。 以金将军为例，人家当棋子就当得非常开心，非常成功。其主要成果就是敢于随时和世界老大开怼，还动不动威胁发个核弹过去。特朗普虽然贵为世界第一强国的总统，还是不得不咽下这口气，心平气和地邀请金将军谈判、合影，摆出一副相谈甚欢的样子。 金将军这么嚣张，无外乎是摸清了那些想利用自己的人的心思，同时自身也有相当的自知之明。他很清楚，若美国出兵朝鲜，中俄肯定不会坐视不管；若中俄任何一放想想彻底吞并朝鲜，美国和另外一国肯定也不干。 聪明的金将军游刃有余地周旋在三个大国之间，在国际舞台上刷足了存在感，同时为朝鲜本国明着暗着谋到了不少利益。 看，虽然只是一颗棋子，但棋子能做到这份儿上，也算得上是人生赢家了。 其实，在生活中，人和人的关系又何尝不是互相利用的关系。 如果说雇主利用雇工为自己赚取利益，雇工利用老板养活自己是陌生人之间的利用，那么熟人或者朋友之间就不存在互相利用吗？ 肯定有人会反驳，说朋友之间的那叫互相帮助，可问题是你为什么愿意帮助他，仅仅因为是朋友吗？但你们为什么能成为朋友呢？ 成为朋友的原因很多，最君子的一种大概是两个人气味相投，相谈甚欢。但即便是这种原因，其本质还是互相利用。 你跟一个人相谈甚欢，双方在相处的过程中获得了愉悦的感觉，这就是你们能成为朋友的根源。 快乐也是一种欲望，你们用动作交谈满足了各自的快乐欲，从而达到了互相利用的效果。 所以，再厉害的人也不可能满足自己的所有欲求，很多欲求必须从他人身上获得。 去年在一个微信群里发现了一个非常有意思的人，他天天在群里发红包，每天不低于2000块，且人人有份。逢年过儿的时候，最多一次发了三万的红包。后来知道这人曾经是个官二代，从小过着众星捧月的生活，忽然有一天老爸倒台，之前围在身边的人几乎是在一瞬间就散了。他的生活忽然大变样，钱是不缺的，主要是没有了存在感，他只能用钱来买回以前的存在感。 在群里，他做到了，成了存在感超强的群成员。每个人都认识他，亲切地称呼他为大老板。每次收到他的红包后，我们都会发一些特别可爱的表情包给他，他也很开心地回一个更可爱的表情包给我们。可以说，这个群是我遇到的最和谐的群，从来都是不发广告只发钱。对那个曾经的官二代来说，他利用了我们抢红包的行为满足了自己的存在感，而我们又因为对动动手指就能拿到钱心理满足了自己的贪念。周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，可以说是各取所需了。 所以说，人做的的一切都是为了自己的欲望。在合理的范围内，利用别人或者被别人利用，并不是什么坏事，也无关人品。 那么，什么是合理的利用呢？ 比如：在我寻求你的帮助的时候,正好能满足你助人为乐的欲望，这种利用就是合理的，因为我们双方都达到了自己的目的。 不合理的利用又是怎么一回事呢？ 简单说就是我想找你帮忙，你不想帮，但迫于无奈，还是帮了。这样的利用关系一般是不会长久的。因为人的价值观不同,标准不同，因此所承受被利用的程度也不相同。一次两次或许勉强可以，次数多了就不行了。说到底，还是你们双方不能给对方提供等值的服务。 很多事是不能强求的，不管是曾经多好的朋友或恋人，当你们最后的音信全无、没有任何联系的时候，并不是说明你们之间的关系淡了，而是你们之间已经没有可利用的价值了！ 人生如棋，那支在冥冥中操纵棋盘的手谁也无法掌控。既然如此，还不如像金将军那样当一颗聪明而快乐的棋子，说不定一不小心就活成人生赢家呢。 ／End／PS最近特别容易感染各种病毒，连手指无缘无故也被感染，老王说我应该住到无菌房了。每敲一个单词或者字符就疼得要死，我都很佩服自己了，必须自赏一次。/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793微信2：waimjh2019 修改于

---

*全文完*