# 真正厉害的业务员和“看似厉害”的业务员的区别

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jY27rffQ3M_3AZw3nhYU6Q
**文章序号**: 662

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

真正厉害的业务员和“看似厉害”的业务员的区别 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在年会上，谷歌大叔分享的主题是关于SEO方面的。在常人的认知中，SEO是一个靠技术吃饭的行业，现场的听众中懂SEO的人很少。尽管谷歌大叔用了自认为非常简单的语言去讲，但涉及到技术方面的内容，还是有很多人听不懂，包括我。但是，在我复盘他的PPT的过程中，发现了两点无关技术的内容，在后续和谷歌大叔的沟通中，他告诉我了一个让我惊讶的事实：SEO效果怎么样，技术只是辅助作用，最主要的是以下三点：网站框架要清晰；网站内容要是原创的、有用的、易于和客户沟通的；关键词要选准；原来，网站营销最终拼的是质量，也就是网站内容的输出者的水平。SEO公司有技术，可以把你的网站框架做得很漂亮，也可以帮你把关键词选准，但若你的网站内容一塌糊涂，再厉害的技术高手也无法让你的网站长久地排在前面。或许高手可以通过一些技术手段、比如外链和关键词以及一些黑猫技术让你的网站短时间内排名靠前，但这只是暂时的，很快就会被有优质内容的网站挤下去。为什么这么说呢？因为搭建框架和设置关键词都可以通过培训快速掌握，或者通过专业的SEO公司去实现，但原创的、优质的网站内容却是技术做不到的。看，一个貌似以技术取胜的行业，最终居然拼的是一个人的写作功底、语言表达能力和对产品的专业度。谷歌大叔说，做SEO需要耐心，因为验证网站内容效果至少需要等待3个月左右，这就意味着你的内容做得好与坏、是否有效果，是需要搜索引擎用时间去检验的。内容好，搜索引擎就会自然把你优先推荐给它的客户，如果很垃圾，它可能刚开始会因为你花俏的框架、以及一些技术手段上当，但很快还会被真正优质的网站挤下去。02Tess Cheers是一款在中国市场从未出现过的酒“Tess Cheers”也是一个新品牌。到现在为止，刚刚上市一个月。在销售的初期阶段，我设计了三种销售SKU，“单瓶体验装”，“双瓶礼盒装”、“六瓶整箱装”。曾有朋友建议我把“单瓶体验装”取消，这样买家最少也得买两瓶，可以增加销量。我拒绝了他的提议，因为我非常清楚，所有的消费者在遇到一个新东西的时候，都是希望花最小的成本去验证新东西的价值。这一点在各行各业都是适用的，简单说就是大家希望自己的“试错成本”尽量小。果然，刚开始，消费者更倾向于“单瓶体验装”。在过去的一个月里，购买人数最多的就是“单瓶体验装”。从这周开始，购买整箱的人数每天都在稳步上升，且都是回头客。比如昨天一个人一下子要了40箱，共计240瓶，而这次是他第三次购买。第一次买了两瓶，第二次买了一箱，第三次买了40箱。（一箱6瓶）一个买家的采购从两瓶、到六瓶、又到最终决定采了两百四十瓶，他用了一个月时间。试想，如果刚开始想一次性卖240瓶酒给这位买家，即便销售人员的销售技巧很高超，也是很难的。他现在的采购量和第一次相比翻了120倍，正是因为他买的东西经过了市场和时间的检验。03这周我和Club的几个会员去云南旅游，本来打算自由行，阴差阳错遇到了一个当地导游。这位导游话不多，但有以下几个特点：为我们推荐的景区都是性价比很好的景区；景区的门票她可以帮我们拿到优惠票；不为我们推销购物点；我们需要购物、问她的时候，她才会推荐，但到了地方，她不进去，只是在外面等我们。所有的收费明码标价；很敬业，随叫随到。很善谈，为我们讲了很多本地的风土人情和历史。我曾问过她，为什么不给我们推荐购物点，她说没意思。游客飞这么远到云南是为了旅游，如果老是给他们推荐购物点，会影响游客的旅行体验。如果游客体感不好，他们就不会把自己推荐给其他要来旅游的朋友。最后，她说道：我们是做长期生意的，靠回头客和客户推荐才能长期在这一行立足的。我做了九年，之所以能在淡季也客户不断，比人家旺季还多，靠的就是口碑。不得不说，这位导游是个非常精明的商人。而那些看着“精明”，企图一次性就想把钱赚足、或者抱着只做一次生意的人，才是被市场淘汰的对象。这类人的生活永远都是苦逼的，他们永远都在开发新客户，永远都想一次性赚很多钱，永远都在让客户不爽，这种恶性循环导致了他们永远做不大，生活永远很苦逼。04总结：以上三个案例充分说明了一个道理：各行各业，想做得好都得有经得起检验的优质内容和良好口碑，以及由口碑吸引的回头客和回头客的推荐。销售技巧和营销手段也有用，但那只是暂时的。想把生意做长久做大，要多花心思在核心内容容。END PS：这几天一直在征求广告词，昨天有人发了一句“今年过节不送礼，送礼就送Tess Cheers"专家说，大俗就是大雅，广告词要遵循这个原则，但是这貌似侵权了吧继续外征求广告词。广告词要求：一句话，尽量简洁，风格不限。被选中的小伙伴奖励为10000块，另加一份神秘礼物。请把广告词在微店发给客服，同时留下自己的联系方式。选拔时间为十天，2020年1月1日公布获奖名单。 我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓ 修改于

---

*全文完*