# 如果你不是苍蝇，为什么对SHIT情有独钟

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bjdcNB8ko4AWir_bcef_4w
**文章序号**: 579

---

## 摘要

物以类聚人以群分

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如果你不是苍蝇，为什么对SHIT情有独钟 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess前言：这篇文章是老王在爆我“黑料”的时候，一个英文名为Sunny的做外贸的女号主发的。发文很及时，因为发得及时，这篇评论《一个人的外贸江湖》的读后感的阅读量高达500多，快赶上我平时文章阅读量的一个零头了。不过和她的文章平时50以内的阅读量相比，也算是流量瞬间井喷了。先说结论：不推荐！Tess说：目标明确，不啰嗦，很好。不管是作为外贸类书籍还是小说类书籍，小说类，不够生动，外贸类，不够真实，而且容易误导人，竟然作者还定义过言情小说，你是不是对言情小说有什么误解呢？Tess说：一看就知道作者认为自己的品鉴能力很高，对小说类、外贸类书籍有独到见解。就是不知道你所谓的“生动”和“真实”的标准是什么？你说这本书会误导人，那么会把人朝哪个方向误导，误导了谁，产生了什么后果，这些是需要说明的。Sunny作为文明人，证明自己的观点要和泼妇骂街区别开来。泼妇骂街是不需要论据的，只要嘴爽就行，但作为一个写文章的人，可不能只图一时嘴爽，要不然会被别人耻笑的。话说回来，一个常年阅读量在17-50之间徘徊的公众号主，以专家的姿态，居高临下地对和自己不是一个量级的公众号主的作品指手画脚，从而可知，这个叫Sunny的女人心理素质极强，自我感觉超级良好。 对了，这书定价99块，还好，不是我买的。。。据说也没拿到这书的经营许可还是什么的。。。Tess说：看来作者对我的书了解不少啊，连我有没有经营许可也都“据说”了。就是不知道她是从哪里“据说”的。互联网不是法外之地，随便传谣造谣是要承担法律责任的。比如老王，现在接到法院的电话都不敢承认自己的名字是“王又朋”了。 之前这书在福步论坛看过一些，就没看下去，没想到，最近这位外贸大神的八卦这么火，好奇心驱使，加上一朋友正好买了，说受益匪浅，让我更好奇了，就在五一这几天抽空断断续续看完了。Tess说：在福步论坛上看不下去，一听到我的八卦就想看了，这因果关系比较奇葩，但是至少也可以看出此人身上的两个明显特征：1.意志不坚定，行为容易受外界环境影响2.很八卦，看到别人的隐私，如同一只看到新鲜大便的苍蝇，猛扑上去，一顿大嚼大咽，把肚子吃得圆滚滚的。另外，Sunny的行为颠覆了一俗语。俗话说，物以类聚人以群分，她的朋友觉得这本书受益匪浅，她却觉得是一坨狗屎，一无是处。So,不知道是Sunny的眼瞎还是她朋友的眼瞎，三观和审美差异如此巨大，居然可以成为朋友。 作者前边几章讲了自己初入职场，搅入职场风波进而连续几次被炒鱿鱼，于是才扯出来后边自己做了soho. 其实这个时候已经读不下去了。。具体说说： 1. 在上班第一天就把公司产品组装，搞清楚，刻意美化自己的才能，其它同事都是白痴似的，好嘛，我不否认，在2006年前，外贸行情很好做，确实有很多业务员什么都不懂，但是你说你说第一天把产品组装拆解，我是如何不信的。Tess说：Sunny一定没有认真看书，在书的开篇第5页已经明确交代了萧懿为什么一入职就对产品很熟悉。我认为，一个想把业务做好的业务员在入职之前把产品了解清楚是再正常不过的事情了，不知道为什么Sunny觉得反常。再说，小家电不是高精尖的产品，即便是一个普通人，都能看着说明书拆装，更何况是个有心学习的业务员。人们对一件事做出的判断，通常都是根据自身的情况和经历做出的，从而可以推出，Sunny在入职新公司之前大概率是不会做这些事情的，所以，在她的观念里，为一件事提前做充足的准备是不正常的。萧懿能脱颖而出，是她在私下做了很多努力的结果。你啥都不干，看到别人的努力还冷嘲热讽不相信，这心态就是不正常的。 2.最重要的是，作为新人，帮同事接待客户，当同事卡壳了遇到问题了，竟然不帮着同事翻译，竟然直接自己接待，私下联系客户。我天，这是什么奇葩逻辑，英语比同事好就可以抢同事客户，你当公司是什么，团队是什么，公司还有制度做事还有章可循吗？Tess说：我天！你到底看书了没有啊。假如你和同事一起接待客户，客户问了你同事一个问题，同事不知道答案，你知道，难道你会选择保持沉默？如果你知道答案却不作声，那我有足够的理由怀疑你是等着看同事笑话，或者是报复公司，故意让客户对公司印象不好，等着订单丢掉。关于“私自”联系客户，你的见解也是挺独特的。第15页的内容中已经把这件事的前因后果写得清清楚楚，并且在书中也有了三方满意的解决办法。不知道这个叫Sunny的为什么会如此愤怒。Sunny，你确定你看的是《一个人的外贸江湖》这本书吗？3. 书中一度强调女主英语特别好，性格偏清冷，有种说不出来的魅力，对，就是说不出来的魅力，毕竟从头到尾也没说出来，我也不知道是啥。因为有魅力会谈判英语好，所以才会跟客户私交甚好，甚至暧昧。对不住，我从头到尾没怎么看到魅力，就像言情电视剧所有男的都喜欢女主，我们观众就是没看出来为什么，大概我们都瞎？可能我先入为主，看到的太多是心机，算计，利用自己的长相吸引了不少客户，甚至打交道的供应商或者同事，都在感叹，说女主很特别，深谙人性，不可小觑。。Tess说：外贸的门槛不高，会英语就可以，但要做好就难了。英语好，专业知识过硬、对客户的采购心理把握准确，对竞争对手了解、个人素质良好等综合因素叠加在一起才能做到比别人拿单多。做外贸基本和客户不见面，照你的意思，似乎英语好就行了。但如果是这样，那些职业翻译才是好业务员，同声传译就无敌了。至于魅力嘛，你认为的“魅力”是啥魅力？Sunny貌似就没有看书中的外贸案例，看萧懿是如何拿下巴基斯坦、坦桑尼亚、美国、印度、波兰、法国、德国、意大利、突尼斯这些国家的客户的。这些客户采购敏感点不同，性格不同，公司规模也不同，且他们的母语也多不是英语，不是你英语好就可以了。这就像中国人几乎每个人都能把汉语说得很溜，但你能保证人人都是一个好的内贸业务员吗？说起“暧昧”嘛，又一次体现了Sunny的八婆心态，一本好好的外贸书籍，愣是被你看出了“暧昧”，实在是高。这让我想起了鲁迅先生对《红楼梦》的评价，一部《红楼梦》，经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。从一本外贸类书籍中能看到暧昧，足以看出Sunny的三观和内心。4. 再说作者提到的熟读中国的古文古诗，是个红迷（红楼梦迷），时不时就能跟客户聊起古诗词孙子兵法红楼梦，用英文说起古诗词也是对答如流呢，一直在普及中国文学中国文化，毕竟女主还有高级口译证呢。其实，外贸这几年确实不太好做了，这边建议亲去做同传呢，总理身边那个能做古诗词同传的美女挣得比外贸强多了呢。关键书里连一句英文都没提到，邮件你倒是写几句，让我看看，传说中疯传的回复率超级高的开发信倒是给我们一睹风采啊。Tess说：你知道同传的工资多少？你知道一个顶级外贸业务员的收入多少？建议搞清楚了他们的收入之后在来给别人做职业选择建议。估计Sunny不太清楚一个顶级外贸业务员或者顶级外贸SOHO的收入，也不知道他们是怎么玩的。再说了，我一个做外贸的，你非要用总理身边同传的英语水平和我比，你这是要捧杀我啊，还是要成心为难我啊？术业有专攻啊大姐，韩愈爷爷早就告诉我们这点了，你不会这点也不知道吧。说到开发信，我倒是有点欣慰了，难得你除了关心我的八卦，还能对外贸技能关心一下。我的那封收到7800封回复的开发信已经开过三次小课堂了，你不报名、不付费、不买我的书、还写文章黑我，却想要我的开发信。你的脑回路为何如此清奇？迷惑中。。。。。。5. 当然作者能出书，也是在这行业动辄十来年的人了，提到了不少可学习可借鉴的案例呢，比如，邮箱被黑追回几百万货款这事儿，没看之前，我贼好奇。因为我曾经也是邮箱被黑，客户被骗了3万多美金，特别好奇作者怎么解决的。看完，真是想骂娘，恕我孤陋寡闻，亲爱的作者大大，你写的自己敢信吗？国际级的黑客，帮忙收回几百万却只收几万美金佣金，国际级的黑客，能把世界局势搅浑的那种，竟然随随便便就找到了，见到了。我太佩服了。很遗憾，我们的账户不在香港，也不认识什么黑客，报完案，不了了之，再见。Tess说：Sunny开篇就觉得我的书不伦不类不足信不推荐，但为什么又把抓黑客这个章节当真事看呢？这是在打自己的脸吗？还是传说中的双标人士，以圣人的标准要求别人，以贱人的标准要求自己。再说了，众所周知，小说源自生活又高于生活，你非要把一本小说当纪实报告看，我有什么办法。书中明确说明萧懿被黑的货款是42万，到你这里怎么变成几百万了，黑客的佣金是2万美金，到你这里也变成了几万美金。既然你强调认真看了这一章，为什么连仅有的两个数字都搞不清楚？你是根本没看呢，还是不知道当涉及到数量的时候，“几个”“几十个”“几百”这些数词的第一个数要大于等于3？书上写得很清楚，这两万美金的报酬需要预付全款，且对方不保证出结果。这对萧懿来说是另一场赌博，如果抓不到骗子，钱等于打水漂，她的经济状况会雪上加霜。而且，最后能抓住骗子，也不完全是黑客的功劳，没有萧懿出谋划策，事情或许是另外的结局呢。Sunny也被黑了3万美金，不过她没有萧懿的本事，追不回货款只能自认倒霉。但总不能你追不回来就觉得别人也追不回来吧。6. 再说说书里提到值得借鉴的点吧。女主开发客户的模式最主要是两种，一是B2B，而且是免费的那种；一是老客户介绍新客户，而且介绍的都是动辄千万生意的那种。遇到询盘，要学会分析询盘，不放弃任何一个国家甚至垃圾询盘，很多不起眼的询盘女主一分析就是大客户呢。分析询盘分析客户这点我不否认，当然，这是最基本的工作。但是女主能很快搜集到询盘相关的产品以及产品在行业里的定位，定价，并且跟大工厂牵扯上，人家客户还就不找工厂，非要找你一个soho。我能说什么呢，大概工厂里的业务都是傻白甜，就你一个洞达世事会谈判的大神。Tess说：一看到Sunny说书中还有值得借鉴的地方，我喜上眉梢。但仔细一看，却是正话反说，还是再骂我，好桑心千万订单，书中只写过两个，一个是意大利的，一个是法国的，意大利的订单是萧懿在第一家公司接的，法国的是她做SOHO的时候接的，完全没靠任何人介绍。怎么到了Sunny那里就变成了“订单都变成别人介绍的千万订单了？”不会是自己又意淫的其他情节吧？至于买家为什么一定要找我这个SOHO而不去找工厂，你看完书就知道为什么啦？何必在这里疑惑。外贸圈难道只有工厂才能生存？如果是这样，为什么很多SOHO和外贸公司都活得挺好？厂里的业务员是不是傻白甜我不知道，但我知道我不是大神，而且种种迹象表明，随便把一本书翻两页就以专家姿态写书评的人倒是很像一个傻白酸。补充一点，我的粉丝们最常叫我的是“娘娘”，不叫“大神”。麻烦以后把基本情况搞清楚后再出来表演。要想打倒一个人，最好做到知己知彼，如此才能有打败对方的可能。你一个连我的书都没看过、靠自己的想象意淫情节的人，在这里写书评，是想凸显自己哪方面的能力呢？又想达到什么目的呢？7. 事实上，生活中我们很多外贸业务员面对的情况是，客户电话可能永远都打不通，客户的邮箱里几百封邮件，几年能回你一次都不错了，甚至上门拜访直接拒绝。人家女主联系客户随便都能大小事都能聊，动辄就聊一个多小时。。。也许是先入为主，也许是大家理念不同，这本书提到的点大多我都不赞同，工作就是工作，生活就是生活，客户的生活也是隐私，我们作为外贸学会了谷歌学会挖人，但不代表我们需要对客户的隐私完全无保留的挖出来。更何况一个连生活都过不好的人，我不相信他的工作能有多牛，销售技能的提升以及对世事的洞察是建立在生活经验经历阅历的基础上，阅读当然也是一方面。书中的女主家庭幸福，而一大学毕业就学会了察言观色洞察人性谈判技能直接到顶，这我是非常不信的。当然了，读书从书里贯通出来分析人生人世，好吧。书里自有黄金屋。Tess说：Sunny是怎么知道别人的生活过得是好还是坏的？是靠一颗蠢蠢欲动、永不停歇的八卦之心吗？女人遇到一个渣男就是过不好生活了？你对生活好坏标的评判标准又是什么？你认识我吗？你见过过吗？你知道我的工作和生活是什么样子吗？你知道子非鱼焉知鱼之乐是什么意思吗？（PS:如果不知道，可以百度一下）书中明确描述萧懿是个不善察言观色的人，你从哪里看出来萧懿“一大学毕业就学会了察言观色洞察人性谈判技能直接到顶”？到这里，我灰常想问问你，你到底看没看我的书啊？你是不是和我有仇啊？你是不是嫉妒我啊？你是不是和老王有不可描述的关系啊？要不然，犯得着对一个陌生人这么不遗余力地瞎JB黑吗？这书对外贸小白还是有一些借鉴意义的，给人创造出一种外贸动辄千万生意的盛世，如果现实中做不到，那没关系，她还有个Club指导你，但我始终觉得，如今的外贸跟十年前的外贸行情完全不一样了，过去那种你坐在电脑跟前等着客户下单，随便传个阿里就能订单上百万的时代已经结束了。Tess说：不知道Sunny为啥一直要和千万大单较劲，真是见了鬼了。我的Club有近12万人关注，敢问你那个阅读量在50徘徊、要靠蹭我的流量才能冲到500的公众号有多少人关注啊？你业绩做了多少啊？敢不敢让你的老同事、老东家出来像评论小王子一样评论一下你的过去，扒下你的底裤晒晒太阳呢？反正我是不怕扒的。曾经会说两句英语的人就能做外贸，外贸被人夸得神乎其神，我很遗憾我没赶上那个时代，同时也很庆幸活在这个时代，现如今，供大于求，竞争如此激烈，那些技不如人的工厂业务员慢慢都会被刷掉，我觉得特别好啊。所以说，现在在这圈里留下的，我们还能遇到，不为别的，一定是因为优秀。很多人外贸做不下去了或者说想寻求更宽广的天地，就去搞培训买课程做咨询或者带新人，我在很迷茫的时候也曾去听过一两节课程，感觉也蛮不错的。但同时，鱼龙混杂，很多人为了挣钱已然不惜一切代价了。比如这书的作者曾说自己得了癌症，收获了一大波粉丝，同情，甚至金钱的鼓励，现如今被其前夫挖出来，癌症造假学历造假工作能力造假，也是汗颜。对于他们夫妻间的那些杂七杂八的八卦，我只吃瓜，不站队，但是想提醒一句，能不能下次不要说自己是河南人，河南人在外面人的名声已经很不好了，现如今，在外贸圈更臭了。Tess说：说来说去，又说到我的私事上去了，无奈。。。。。。听语气Sunny也是河南人，如果是的话，要给老乡打声招呼。如果你认识老王，现在可以联系他，问问他为什么当初他叫嚣得那么厉害，这会儿却不敢对法院承认自己是王又朋，躲着不出现。对了，老王不是我前夫，他坚决不和我离婚，起诉也不离婚，所以，虽然我们现在在离婚诉讼阶段，目前他还是我名义上的丈夫，这点要搞清楚。王又朋因为所谓的爆料，目前4起官司缠身，天天躲着法院，你要不要找到他给他点力量啥的。我看你俩价值观完全一致，对老王深信不疑，倒是可以发展成好朋友，平时切磋一下价值观，SHOW一下智商，说不定能碰出火花呢。有人说他们的八卦一出，此大神跌下神坛，我倒不这么觉得。我还真不认为这圈里有什么所谓的大神。我只相信一件事，抛去输在原生家庭起跑线上的那几米，大家实力本就是都差不多的，没有什么天生的谈判专家，也没什么天生的外贸高手，到最后，拼的是专业，努力，坚持，经验的积累以及团队。最后的最后：一个人成不了江湖，有人有团队有是非的地方才是江湖！Tess说：我的公众号主页面放着一篇文章，这篇名为《一个人的外贸江湖》完结篇的文章的阅读量已经达到6.3万，敢情Sunny是不想看见，或者她对一个人的外贸江湖就理解为”一个人”的外贸江湖：看完Sunny的读后感，又看了看文章下面的评论。没想到第一个评论的居然是去年组团举报我的书是“黄赌毒”违法出版物的逄力，此刻才真正体现出什么叫物以类聚、人以群分。说起逄力这个人，真得是无孔不入，报复心很强。当初我都没指名点姓在公众号发文说某些软件效果不理想，他马上就自动对号入座，然后组团举报我的书涉嫌黄赌毒。不了解他们的人可以看看业界和他的合作伙伴对他的评价。不过，他的五步法已经改名了，外贸圈的小伙伴要多留心。举报人背后的牛X履历 （单击可看）PS：最后查了这个名叫Sunny的女人的公众号信息，果然是河南人，不过又发现了一个搞笑的事情，原来她自己就是个外贸SOHO，再看看她在文章里发表的对SOHO的言论，也是很一言难尽了。附上这位品鉴能力“极高”，智商很自信的女业务员的照片，大家猜猜哪个是她。估计今天她的底裤很快就被熟人扒下来私信给我了。说来我俩也有很多相似之处了，都做SOHO，都写公众号；不同的是，大概她两个方面的业绩都赶不上我的一个零头，所以才需要蹦起来蹭我的流量，但即便用尽全力蹦跶，才刚好蹭到一个零头而已。/END/PS：再附上昨天一位读者的读后感，简直是这个Sunny的对头啊。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*