# 给那些业务能力一般，却想单干的人一点创业建议

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HPJrGFVbHQ_1vSgn055X6Q
**文章序号**: 637

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

给那些业务能力一般，却想单干的人一点创业建议 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员来信：Dear Tess，我是商务英语毕业（实际英语很差），从2014年开始做外贸。第一份工作是在一家刚起步的外贸公司做业务员，各种知识很混乱，整合不起来。有询盘告诉给老板娘，完全按照她给我的价格报。对于利润率几个点等完全空白。此外贸公司主做手推车，其他儿童车也做，产品比较杂。老板有朋友在当地开小工厂，有国外客户来时我们就会冒充自己是工厂，领客户到工厂去。有时候客户很明白为啥工厂大门口的公司名和我们的不一样，会问一些比较尴尬难以回答的问题。干了不到一年，成了一个两三万美金的小单，然后辞职。因为觉得业务压力大，后来找了制单的工作。这个公司有自己的工厂及出口部，国内部。我休产假回来后新制单员把我顶替了，只好选择做了业务。目前还行。因家人生病问题，想着自己开个外贸公司，为以后打算。但是我对外贸公司和国内外客户的合作模式一直搞不清楚。1.和国外客户联系，到底要不要实话实说我们就是纯外贸公司？还是说我们就是工厂，然后告知客户我们入股了工厂，是股东之一？2.可以直接和国外客户说当他们在中国的代理吗？感觉这样很难，毕竟一开始人家也不能相信我们。3.有更好的其他做法吗？特别想自己慢慢进步，慢慢强大起来。(但是又想快快成长起来，毕竟时间不等人），给家人更好的保护。盼复。Best regards,Emma Tess回复： Dear Emma，你2014年毕业，算起来也工作了五年，不算新手了。但你给我的感觉只有两个字：单纯。说的直白一些，估计会打击到你，因为从心态和你所问的问题上来看，各方面都挺幼稚。理论上，工作五年的人不应该问这些问题。先分析一下你的特点。1. 缺乏自信。商务英语专业毕业，英语水平再怎么着也比非英语专业的人好一些，但你一开口就说自己英语很差，若非真得很差，就是严重缺乏自信。做业务缺乏自信是大忌。自信关系着一个人的气场，一个在客户面前畏首畏尾、唯唯诺诺的业务员是无法赢得客户的好感的。2.缺乏主观能动性。进公司后发现各种知识混乱，却不想办法去整合知识，使其条理化。工作完全被老板娘指挥，没有自己的想法。做了一年，连所做产品的利润率都弄不清楚。可悲的是，你没有从自身反思，却把责任归为老板娘不让你知道。请记住，你想做一件事，总有办法做的。3.怕吃苦，抗压能力弱。为了工作轻松，放弃做业务，找一份没有压力的文职工作。4. 得过且过，对未来没有规划。休假回来发现职位被顶替，换一个岗位也无所谓。5.有幻想症，认为创业比打工强。在工厂做业务都觉得压力大，却幻想创业做外贸公司，显然对创业有极大的误解。6.缺乏常识你提出的三个问题，是最基本的问题。如果这些问题你都无法解决就想着开外贸公司，失败是显而易见的。下面来回答你提出的三个问题：1.和国外客户联系，到底要不要实话实说我们就是纯外贸公司？还是说我们就是工厂，然后告知客户我们入股了工厂，是股东之一？答：以什么身份和国外客户沟通完全取决于你和客户的关系，以及自己的实力。以前我回答过相关问题，相关阅读：我遇到了名分问题、产品问题、收款问题、退税问题，网络安全问题，该怎么办？（单击可看）2.可以直接和国外客户说当他们在中国的代理吗？感觉这样很难，毕竟一开始人家也不能相信我们。答：你的感觉是正确的，人家都不知道你姓甚名谁，凭什么要把生意委托给你打理?3.有更好的其他做法吗？答：有。老老实实做几年业务，在经验和能力没有锻炼出来之前不要胡思乱想。强烈推荐读一下《一个人的外贸江湖》卷一的第11章：万事开头难，以退为进。读完之后，你的问题就会有答案。如果你打算开外贸公司，请你一定要三思，因为外贸公司开发客户难度比在工厂开发客户难度大好几倍。最好想清楚以下两个问题：1.你对这个行业了解吗，会成本核算吗？在公司有老板支持你同事配合你，外贸公司和SOHO一样，要完全靠自己，所以你一定要对行业精通。现在市场日趋完善，渠道信息日趋透明，有实力的工厂自己开发外贸，有实力的外贸公司自己办工厂走实业路线，工贸结合才是未来外贸人的出路。2.遇到大客户，你有能力接吗?参考《一个人的外贸江湖》卷一第21章：厚积而薄发，第22章：SOHO和大公司的较量；第23章：假到真时真亦假。祝你工作顺利。TessI love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月21日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___

---

*全文完*