# 咪蒙得罪了谁，才会被“刨祖坟式”追责

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-02-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pvvSnMCqXDY95PoCLhhgbw
**文章序号**: 491

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

咪蒙得罪了谁，才会被“刨祖坟式”追责 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess我对咪蒙谈不上喜欢或反感，关注她是因为一篇爆文《致贱人》，内容酣畅淋漓，很是解气。然后买了她的书《圣人请卸妆》。看完后被她嬉笑怒骂、自成一统的文风和别具一格的视角圈粉。 此后，她在公号界大放异彩，成了千万粉丝量级的超级大号。但我对她的文章的关注度却逐渐降低。 到现在，尽管仍管关注着这个号，但文章打开率大概保持在一月一两次。对她的文章热度下降，原因主要有两个。 一个是文章内容不适合我这个年龄段的读者；另一个则是，咪蒙团队在给文章起名字上很有两把刷子，我希望能从中学到什么。所以，会定期刷一下近期文章的标题。 前几天，某公众号发表了一篇10W+爆文《一个出身寒门的状元之死》。后来一些认真的读者发现这篇文章在内容上有bug，又一查，更大的bug出现了，该公众号居然在咪蒙公司旗下。于是一下引发了全网人民拿着放大镜玩了个我们来找茬儿的游戏。 虽然文章不是咪蒙写的，但这让她继上一次官宣离婚后，又一次冲到了全网刷屏的境地。和上次不同的是，这次她不但收到了民间的群嘲，还吸引了官方的注意，连人民日报都参与了找茬游戏。最后，随着挖掘的“黑料”越来越多，人们对咪蒙的批判从毒鸡汤、价值观扭曲，到最后上升到了爱国或者不爱国的角度。 四面八方的口诛笔伐迫使咪蒙团队在公众号发了个消息，宣布公众号停更两个月，微博永久关停。 凡此种种，本来对咪蒙无感的我，忽然同情起她来了。这里，说几句看法。 说咪蒙的文章是毒鸡汤的，写不出思想深刻文章的人，大概是看多了她火起来之后的文章，建议全面了解一下咪蒙成名前的作品。 她现在的文章我基本不看，并不是说我对这个人看法变了。相反，较之以前，更佩服她。因为我发现，咪蒙不但是个有趣的作者，还是一个高超的营销者，一个成功的商人。一个人在某个领域成功并不稀奇，稀奇的是做到行业的金字塔顶端的能力。咪蒙无疑就是哪类具有稀缺能力的人。 每个公众号都有自己特定的读者群体。咪蒙现在的文章所定位的读者群应该是25岁以下的年轻人。这个群体基本不可能有太多人会关注“知识分子”或者“哲思学意”这类公众号，甚至连兽爷和连岳的文章都不经常看。所以，若咪蒙呕心沥血写了“逻辑思维和原逻辑思维”，写“亚当斯密的‘同情论’”，写“专业化的野蛮主义”，写“怨恨与道德的价值判断”，粉丝们未必会买账吧。 咪蒙作为一个商人，公众号的关注者就是她的客户。她全方位替客户着想，生产出符合客户需求的产品，有什么不对？很多人说她贩卖焦虑，到现在我都不是很理解焦虑也可以贩卖。一个成年人若那么容易“被焦虑”，那么能贩卖给他的东西就多了去了，苦恼、绝望、悲情统统都能卖。难道成年人真这么容易被一篇文章操纵情绪，甚至改变三观？如果公众号作者真有这个本事，早就被当做FLG打掉了。 再说了，连《小时代》那么沙雕的故事都有人追捧，为什么要揪着咪蒙不放？ 写文讨伐咪蒙的人，多半是同行的嫉妒心或者抱着蹭热点吸粉的目的，真正和她有仇或者老老实实做学问的应该也没有多少。 很多人都是披着冠冕堂皇的皮，行龌龊肮脏的事。所以，别嘲笑他人卑鄙，这种事一不小心自己就做了。 人有多卑鄙，从大家最喜欢看的故事桥段就能猜出，不外乎屌丝逆袭，大神落马，良家成娼，妓女从良，满满的情节感。 如今咪蒙已经到了公众号的金字塔顶端，看她从云端坠落，可以满足一下大众的心理需求。就像我们看东哥的爱情神话破灭一样，屌丝们一个个拍手称快：看，他们的恩爱本来就是伪装的！ 但，归根结底，这些关你鸟事啊。 崔永元老师说：中国人普遍缺乏逻辑性。我觉得这一点，很明显反映在大家对公众人物的要求上。个人的私德和他们在专业领域的建树明明是两码事，人们却偏偏要把二者混为一谈。这一点，美国人民就做得相对客观。 以科比为例，尽管他被控强奸，出轨、和父母撕逼，还把父母告上法庭，但仍然不影响他在球迷眼里的地位和商业价值，他仍然是个伟大的球员。 可对于我们来说，一个人一旦成了正面的公众人物，有一天他必将为自己的人设付出巨大的代价。因为，在这个世界上，没有哪个人的私德经得起在放大镜下面观察。 包老师说，谁的道德观最强最喜欢道德审判别人？答曰屌丝。 忽然想到了几个大人物，秦皇汉武，唐宗宋祖。 1.秦始皇嬴政骄奢淫逸，修建阿房宫、骊山陵墓、长城，每年服劳役的不下三百万人，精壮劳力几乎全部服役。赋税奇重，农民收获2/3以上缴给国家，农民生活困苦不堪。刑法残酷，主张轻罪重罚，单是死刑就有车裂等十多种，还有连坐和族诛。焚书坑儒，让历史文化典籍造成的损失不可估量。 另外，还当着他娘的面摔死了同母异父的两个弟弟。这可是亲弟弟啊。 2.汉武帝刘彻穷兵黩武，挥霍掉了他爹，他爷爷，他太爷爷三代积累的财富。老年后疑心重，下手狠，一口气灭了自己三族，看着那是相当变态。 3.唐太宗李世民射杀亲哥，霸占弟媳，逼爹退位，实在不是啥好人。 4.宋太祖赵匡胤和前三位不同，他的伟大就在于他在统治时期将内圣与外王、修己与治人连接了起来。比如不残杀功臣，对柴荣的后人礼遇有加。但他的王位是怎么来的世人皆知，还不是背叛旧主柴荣夺来的。 若看私德，秦皇汉武和唐宗宋祖在今天估计要被喷得衣服都湿透了，但历史对他们的评价并没有因为他们的私德而有所偏颇。他们仍然是为中华民族做出了巨大贡献的一代明君。 所以，想来想去，还是当个死人好。所以，活着的人还是要看开些。相信咪蒙肯定会明白这些道理的。又想到一件事。周亚夫被双规后，大理寺当堂审讯，问道：“你为什么要谋反呢？”周亚夫觉得这个问题莫名其妙，竟不知道如何回答。审判官继续说：“你就是不想在地上谋反，也想死后在地下谋反！”周亚夫一听，完全明白是怎么回事了，就绝食死了。他是中国历史上唯一一个因为可能会死后在阴间谋反被诛的大将军。看你不顺眼的时候，连腹诽都是死罪啊。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*