# Tess说：我用过的精准度接近100%的开发客户的方法和工具

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/agDzwLBo2cVEYC7u3lUSyQ
**文章序号**: 483

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

Tess说：我用过的精准度接近100%的开发客户的方法和工具 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 首先要说明的是，这不是个广告，所以文中不会提名字。大概三年前，我对B2B就基本放弃了，主要原因是太被动。只等着客户来找，有点守株待兔的感觉，实在不符合我的做事风格。主动找客户很辛苦。对于新手来说，方法无外乎是发开发信，大海捞针。对于老鸟来说，虽然开发信不难，但在收到的诸多回复中找到可以合作的客户，也很考验个人的总结归纳分析能力，所花的时间还是挺多的。那段时间，用这种传统的主动开发新客户的路子很辛苦，效果却不太好，主要原因在于效率不高。直到有一天，我遇到了一个小工具，意外的是，这个东西居然可以试用。试用了两下，欣喜若狂，它极大地提高了我开发客户的效率，而且，通过它搜索出来的客户精准度接近100%。更让人欣慰的是，很少人知道这个东西，这就意味着基本没啥竞争对手。打开界面，是这模样：上面一副地图，下面是空白页和一些指令菜单。（单击可看大图）下面是使用方法说明。1.快速定位：输入任意一个你想开发的地名，或者某地的一个地标，如果想更精确，经纬度也行。我通常会以城市为单位来搜索，比如想搜索洛杉矶卖某个产品的可见店铺和公司，就直接输入：洛杉矶，或者Los Angeles（该软件支持多语种搜索，在英语国家可以输入英语，其他国家输入本地语言就行了。个人认为，输入本地语言搜索的更精准。）2.搜索范围：软件设置了搜索范围为方圆5-50公里，我通常会选择50公里，因为方圆50公里基本涵盖了任何一个城市的大小角落。3.关键词：你想卖什么产品，就搜什么产品。比如，输入了“Rice cooker”4.搜索：单击“搜索”，系统会把洛杉矶方圆50公里所有的和rice cooker 有关的可见公司和店铺搜出来。5.搜索联系方式：单击“搜索联系方式”，系统会把能搜到的所有联系方式展示出来，包括：网址、电话、邮箱、联系人、地址、facebook、twiter等社交账户等。如果所示：PS:底部显示，一共搜到了101条信息。也就意味着，在整个洛杉矶，有101家在街边可以找到的和rice cooker有关的商铺。：点击这个图标，可以看到搜索出来的公司的实景图。我点了第一个公司：Tiger Cooperation U.S.A, 街景图如下：如果想打开网站，直接点这个图标：如果想翻译网站，直接点这个图标：点开网站，发现正是精准目标客户。接着，可以把所搜索的信息通过TXT或者Excel格式导出来。（可放大图片查看详细信息）Excel格式里包含了所搜索的101条潜在客户的详细信息。以上操作，如果有软件，几乎所有人都能做到。但接下来的工作就要看个人能力了。接下来才到了开发客户的实质阶段。因为即便每个人面对同样的素材，他们的思维模式也是不同的，所以，师傅领进门，修行看个人。我暂时纸能带领大家到到达这里。至于更远的地方，可以参考《一个人的外贸江湖》里，萧懿找到客户的联系方式后，开发客户的案例。直到现在，仍然只有很少的人知道此软件，我也不明白为什么开发人不把这个工具商业化，在我看来，若营销做得好，一定会在外贸圈引起强烈地震，甚至从此改变很多业务员，特别是SOHO的人生之路。whatever，既然大家到现在都不知道，而我已经通过它赚到了钱，那就不妨告诉一下这个东西的好处。如果你想知道这个东西叫什么名字，点一下底部的小advertisment，在公众号主页面输入“工具”，便可得到自动回复。如果想试用一下这个软件，点一下底部的小advertisment，在公众号主页面输入“试用”，即可看到该软件的网址。再多说两句，这个软件可以干的事情不仅限于搜索客户，其他的功能有木有人能看出来？哦，对了，最近终于见到了写这个软件的人，居然是一个有着粗犷呆滞外表，却深爱散文和诗词歌赋的男码农。大约只有这样的人，才能写出这样的程序吧。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006 修改于

---

*全文完*