# 生而为魔，那又如何

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uIr-YQiyUpjL2RPfEMlThQ
**文章序号**: 574

---

## 摘要

我对自己说，所谓命运，不过是一半在天，一半在人。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

生而为魔，那又如何 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1一颗吸收了天地精华的混元珠，法力无边却不分善恶。混元珠被元始天尊收伏后，在炉里炼化，最终形成了为两颗珠子，魔丸和灵珠。魔丸代表恶，灵珠代表善。两颗珠子的命运从一开始就被安排好了。魔丸将为祸人间三年，三年后被天雷劈死，从此万劫不复；灵珠将投胎到陈塘关总兵李靖夫人的肚子里，将来造福人间，成为未来的神。可惜，天算不如人算，在一场以嫉妒和不甘为底色的阴谋中，魔丸投胎为李靖的儿子哪吒，灵珠投胎为龙族的后人敖丙龙族虽也是妖，但他们是厉害的妖，曾帮神镇压了其他妖，所以算不得神们要消灭的对象。但，当妖们尽数被除，龙的利用价值也没了，而神则以看守妖兽之名，把龙族囚禁在海底2000年。龙族需要这颗灵珠投胎到他们的后人身上，因为灵珠附体后就能封神，如此，整个龙族便有了离开暗无天日的海底的希望。龙王的儿子敖丙便是带着全族的希望出世的。一体双生的魔丸和灵珠，就这样出现了。2哪吒的出世惊世骇俗，人们高呼妖怪，以为民除害之名纷纷要求杀掉这个不同寻常的小婴儿。幸得父母拼死保护，才得以保命。但因为是被预言的魔丸转世，为了百姓的安全，哪吒从小便被关在家里，一步不能出。偶尔，小哪吒会偷偷溜出去，想看看外面的世界，但世界对他的回应是嘲讽、咒骂和拒绝。哪吒越长越大，他独自躺在墙上，望着墙外的世界，玩世不恭地唱着：我是小妖怪逍遥又自在杀人不眨眼吃人不放盐看到电影中的哪吒，再想想自己，在生活中，我们又何尝没有被偏见带偏过。《欢乐颂》中，曲筱绡第一次看到安迪开着豪车驶进车库，第一时间想到的不是这个美丽的女子年轻有为，而是怀疑她是不是被别人包养的二奶或者小三。这正如一个美貌的女人在职场中混得风生水起，人们首先想到的是潜规则，而不是本人的能力一样。很多人想起富二代，也会首先想纨绔子弟，不学无术、吃喝玩乐这些形容词。但实际上，富二代们只是起点比一般人高而已。他们多数眼界比一般人广，为了家族的命运会忍辱负重，在工作上会更拼，压力也更大。但人们看到的只是他们光鲜亮丽的外表，以及被新闻爆出来的个别富二代的负面新闻，从而把这些负面的东西扩展到全部的富二代身上。正如影片中的大反派申公豹所说的那样：人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。当外界的偏见和自身的无能为力叠加起来的时候，个人只能选择妥协。聪明的人则会保持缄默。厉害如哪吒，也不得不老老实实待在家里。所以，与其徒劳地解释，还不如活在当下。3敖丙，这个纯净善良的龙族三太子，虽有灵珠附体，但因为一出生便肩负振兴龙族的责任，所以，他活得更辛苦。哪吒至少还有自我，而敖丙，则完全放弃了自我。特别是整个龙族为他披上万龙甲的那一刻，我忽然想到一些熟悉的叮嘱：要好好读书，全家的希望就靠你了。”“放心，就是砸锅卖铁也要供你上学。”“你不好好学习，对得起起早贪黑、省吃俭用供你读书的父母吗？”“孩子啊，爹妈未完成的心愿，到你这一代一定要实现啊！可怜的敖丙，从出生开始，就被灌输了各种要振兴龙族的碎碎念，他的生活除了跟师傅申公豹练功，就是巩固要出人头地的念头。直到他遇到了同样没朋友的哪吒。因为追赶一只偷走小女孩的海夜叉，哪吒和敖丙相识于海边，他们成了彼此唯一的朋友。可是可是，魔丸和灵珠本就是正邪势不两立，他们如何成为朋友！哪吒和敖丙的命运已经够惨了，但上天又给他们开了一个更残酷的玩笑：让他们先成为朋友，再互相残杀，直到杀死对方，另一方踏着朋友的尸体封神。还要妥协吗？还要妥协吗？这次，他们选择了向命运抗争。终于，哪吒在与敖丙决斗之时全面爆发，嘶吼出那句让人为之一振的“我命由我不由天，是魔是仙，我自己说了算！”而敖丙，在听到哪吒那句“你是谁，只有你自己知道”的时候才幡然醒悟。他决定为自己活一回。为拯救朋友，敖丙不惜用整个龙族的希望-万龙甲去抵御天雷，虽然没有成功救下哪吒的命，但保住了两人的魂魄。这，也算违抗天命成功吧。4太乙真人最后说：如果你问我，人能否改变自己的命运，我也不晓得，但我晓得，不认命，就是哪吒的命。小时候读毛主席语录，当读到“与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷”时，只觉伟人大概都是好斗之人，唯有打败别人，方能成功登顶。后又读到陈胜吴广发出的“王侯将相宁有种乎”的呐喊，那时也只觉是绝境中的人在命运面前的心有不甘。这些年，经历了一些世事方知，主席是在教导我们不能认命，而陈胜吴广是在告诉我们，命运掌握在自己手里。于是，我把“认命”一词从字典中抹去。我相信，在一个不信命的人的世界里，有的只有倔强的灵魂和永不服输的心。5十三年前，我来到一个陌生的城市，关心我的人都劝我回家找份安稳的工作，说一个女孩子独自漂泊在外不好。我拒绝了亲朋们的关心。十年前，我破釜沉舟，成为外贸SOHO，关心我的人劝我好歹找份稳定的工作，免得到时候饭都吃不饱。我拒绝了别人的劝说。七年前，我离婚，选择独自一人带着两个不满一岁的孩子生活，所有人都劝我三思而后行。我拒绝别人的好意。三年前，我想把经历过的、看到的外贸案例写成书，有朋友说不要浪费时间，你没有名气，没有宣传，出版了也不会有人买。我拒绝了朋友的建议。两年前，我想成立一个和外贸人相关的公益性组织，身边的人都说算了吧，这年头没有谁会无偿做事。我摇摇头，还是拒绝了朋友的建议。如今，我已经在那个当初那个陌生的城市立足，我以SOHO的身份建立了一个人的外贸江湖，我的孩子虽然在单亲家庭，却仍然在健康茁壮地成长，我的书两年内已经再版了20次，而当初那个没人看好的外贸组织，现在也有了自己的名字：Tess外贸Club，付费会员超过两千人。于是，我对自己说，所谓命运，不过是一半在天，一半在人。而不认命，就是对命运最好的回击！2019年8月，Tess外贸Club成立两周年，诚邀会员相聚深圳，在这里，你会看到，无论你是人是神还是魔，命运的大门永远不会紧闭，即便在最黑暗的时候，总会有那么一束光，会忽然照亮未来。___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*