# 一个大才子的作死之路,让业务员明白了一个道理

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iV8MkwHTnJFPPeL00EjkJw
**文章序号**: 613

---

## 摘要

商场如战场，而兵者，则是生死之地，存亡之道。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个大才子的作死之路,让业务员明白了一个道理 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1祢衡有才也有名，不但文采出众，还能言善辩。不要以为“文采出众、能言善辩”是在表扬一个人，它包含的另外一层意思也可以说某人是个“有学问的杠精”。杠精不可怕，就怕杠精有文化。祢衡这种骨灰级杠精，经常引经据典把别人怼到怀疑人生。 祢衡几乎瞧不上所有的人，觉得世上只有两个人配当他朋友，一个是孔融，一个是杨修。他认为只有这两个人的才华和学问可以和自己比拟一二。 所以，祢衡这种人是很不受老板和同事欢迎的，纵然他才高八斗，还是没有老板向他抛来橄榄枝。眼看着身边不如自己的人都被金主发掘出人头地去了，自己却还穷困潦倒、无人问津，心中的郁闷可想而知。 孔融一直想帮祢衡。有一次曹操打算找个人去荆州劝降刘表，孔融趁机把祢衡推荐给了曹操。曹操早就听说过祢衡狂妄自大的事迹，不想用他，但又碍于孔融的面子，就勉强答应了，同意给新人一个机会。 祢衡大摇大摆地来到曹操面前，曹操觉得有必要显摆了一下自己手下人才济济，让祢衡知道在这里你不算啥。但曹操低估了一个杠精怼天怼地的执着，祢衡本着不把对手喷死誓不罢休的大无畏精神，把曹操手下的人拎出来骂了一个遍。 只见他的嘴很不屑地撇了一下，从鼻子了哼了一声，傲慢地说道：此等人物，吾尽识之。荀彧可使吊丧问疾，荀攸可使看墩守墓，程昱可使关门闭户，郭嘉可使白词念赋；张辽可使击鼓鸣金，许褚可使牧牛放马，李典可使传书送檄，乐进可使取状读招；徐晃可使屠猪杀狗，于禁可使负版筑墙，吕虔可使磨刀铸剑，满宠可使饮酒食槽；夏侯惇人称“完体将军”，曹子孝呼为“要钱太守”。其余皆酒桶、肉囊、饭袋耳！这段话翻译成白话就是：荀彧可以叫他办理丧事，行医看病；荀攸可以叫他看管坟场；程昱可以叫他看管家园，负责关门关窗子这些事；郭嘉可以叫他写作追悼会的悼词，讼读会场上的歌赋；张辽可以做个鼓手，击鼓鸣金；许褚可以放放牛和马；乐进可以叫他保管和朗读诏书；李典可以叫他传达书信和诏敕文书；吕虔可以叫他喝酒，吃酒糟；于禁可以叫他背着木板去筑墙；徐晃可以叫他杀猪杀狗；夏侯惇可以算得上一个完整的将军；曹仁可以称之“要钱太守”，其他的都是酒囊饭袋。 那么，祢衡嘴里那些一无是处的人到底是些什么人呢？荀彧：曹操五谋士之一，开府丞相，地位甚比刘备手下诸葛亮；荀攸：曹操五谋士之一，在官渡大战中力主清扫残余势力；程昱：曹操五谋士之一，常和荀彧留守后方，足兵足食；郭嘉：曹操五谋士之一，在官渡大战中提出有名的“十胜十败”，力主抗击袁绍:后献奇计突袭乌丸，为清扫袁绍残余做出决定性的一战。曹操在赤壁战败后曾说：“若郭奉孝在，不使孤致此。”张辽：五子良将之一，合肥之战曾带八百勇士闯孙权大营，网上号称“张八百”，关羽曾说文远武力不在自己之下；许褚：虎痴将军，曾力战五虎上将之一的锦马超，救下曹操；乐进：五子良将之一，在合肥之战中为主将，在合肥之战大破孙权；李典：五子良将之一，有长者风范，官渡大战中曾以家财资曹操军饷，为稳定军心有过不小的作用；吕虔：曾任徐洲刺史；满宠：有勇有谋，严于法典；于禁：五子良将之一，忠心不二，擅于坚守；徐晃：五子良将之一，严于治军，曹公称有周亚夫之风，曾战平一手中箭负伤的关羽；夏侯惇：以忠勇著称，曾以拔矢啖睛闻名于世，而内有理政之才；曹仁：曹操手下能够独当一面的将军，在征战中胜吕布、破陶谦，阻关羽于襄樊，还先后射伤了周瑜和关羽，能力卓越。 2 曹操一听大怒，问道：“你有什么本事？”祢衡答道：我上知天文，下晓地理，三教九流，无所不知，典故史籍，样样精通。当时站在曹操身边的张辽本想拔出剑一剑杀了他，但曹操不想背负不容人的恶名，便制止了张辽，转而让祢衡当鼓手来羞辱他。 第二天，曹操大宴宾客，令祢衡站在大厅前打鼓助兴。 祢衡穿了一身破衣烂衫来到宴会厅，左右守将喝道：按规矩打鼓要换新衣服，你为什么不换衣服？祢衡当着众宾客的面，在大厅之上又脱光了仅有的衣服，泰然自若地、赤果果地站在众人面前，仿佛是个等着对手出招的将军。 曹操实在不能忍，斥问他怎敢在朝堂之上赤身裸体地污辱大臣。 祢衡却哈哈一笑说：欺君犯上才是失礼。我暴露出父母给我的本来肉体，有什么不光彩？你敢把你的里里外外毫无掩遮地暴露在众人眼前吗？紧接着，他不容曹操答话，就一面击鼓，一面说道：你不识贤愚是眼浊，不纳忠言是耳浊，不读诗书是口浊，常怀篡逆是心浊。我祢衡乃是天下名士，你身为丞相却将我用为鼓吏，难道不是混浊之人!这番话把曹操气得七窍生烟，面目青紫。孔融恐怕盛怒中的曹操会杀了祢衡，忙起身对曹操说：“祢衡狂妄之人，您只把他看成个仆役下人就是，不必降低身份和他生气。” 但曹操忽然然笑了笑，说道：曹某最重天下人才，祢衡的确很有才，那派他去荆州劝降刘表吧。等完成这个任务回来，就可以做公卿了。 祢衡见到刘表后，仍然一副名士派头，仍然狂妄自大，时时对刘表讽讥、责骂，可以说是非常放荡不羁了。 刘表虽然平庸，但他知道曹操不杀祢衡的原因，对部下说：曹操怕影响士人的好感，失去自己成就大业的重要支持，所以他想借我之刀杀掉这个狂妄的家伙，让我承担杀贤人、害名士的罪名，为他出气解恨。我为什么干这种傻事呢？于是，刘表顺水推舟把他推荐到江夏太守黄祖那里当名书记官去了。 祢衡到了黄祖那里，还是老样子，觉得老子天下第一，上怼天，下怼地，中间怼空气，没人敢把他怎么样。 但他忽略了一点，黄祖是个武将，粗蛮自负，对文人没什么耐心，更不关注什么虚名。 一次， 祢衡在一次宴会上出言不逊，骂黄祖“死老头”，让老板很难堪。 黄祖很生气，后果很严重，马上下令把祢衡拖出去杀了。于是，这个大才子利索地结束了他傲娇的26年人生。 3祢衡的故事结束了，但他到死都不清楚自己死在哪个点上。他觉得恃才放旷是才子的标配，觉得天下的老板们都会吃他这一套，更觉得老板们为了名声不会杀名士。但他忽略了一点，老板和老板是不同的。同一套东西，在A老板那里有用，换成了B老板，就不管用了。他甚至没意识到“彼之砒霜，吾之蜜糖”这么简单的道理。要不然也不会一路走到黑。接下来我们说说业务员们的故事。 我写这篇文章，源自一封求助邮件，求助人说他严格按照老师们教的办法维护客户，但效果甚微，由此对自己的能力产生了怀疑。 我问他是如何维护客户的。 业务员说，对每个客户一视同仁，热情周到，耐心，专业，及时跟进。我问，就这？ 他说是啊，大家都是这么做的吧，不对客户好一些，他们怎么会选择我们呢？我。。。。。。 一视同仁本身没错，但那更多的是指工作态度，具体到某个人，是不可能一视同仁的。因为人是差异化最大的动物，怎么可能用同一套方法去套用到每一个人身上呢？ 所以，我们只能在自身专业的基础上，根据不同的客户采取不同的策略。换句话说就是“以不变应万变。” 对容忍度高的客户，可以轻松相处，犯点小错不影响大局，对容忍度低的客户，一定要谨小慎微，尽量不犯错，免得功亏一篑；对自尊心强的客户，让他感受到你的重视，对热情开朗的客户，你的热情才会起效果；对高冷的客户来说，太热情会让他们觉得不自在。。。。。。 商场如战场，而兵者，则是生死之地，存亡之道。简言之，兵者，诡道也。 用兵打仗，诡诈为道。能打装作不能打，要打装作不要打；想向近处，装作要向远处；要向远处，装作要向近处，敌人贪利，就要用利益引诱，敌人混乱，要趁机攻击；敌人力量充实，就要注意防备他，敌人兵强马壮，就要暂时避开他，敌人气势汹汹，就要设法驱扰他，敌人言威慎行，就要使之骄傲，敌人修整良好，就要使之疲劳；敌人内部和睦，就要设法离间。。。。。。 兵法如此变幻莫测，在如战场一样残酷的商场中，若业务员只会用一种路数做生意，注定要靠运气拿订单了。-End-PS：计划开一个免费沙龙，想通过历史、哲学、心理学、兵法的视角和小伙伴们聊聊外贸业务中的术和道。时间：2019年10月26下午2:00-5:00地点：中山某地参加沙龙的条件：1、Tess外贸Club会员；2.购买过《一个人的外贸江湖》卷一和卷二。人数：20人以内。 感兴趣的小伙伴找群主报名，出示自己的会员名片和购书凭证后可让群主拉入沙龙群。群主微信：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 修改于

---

*全文完*