# 把订单给这类业务员，注定是一场悲剧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/v-M5IG1yQaKq_sjuCywMMQ
**文章序号**: 528

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

把订单给这类业务员，注定是一场悲剧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess昨天的旧文，修改了一下重新发一遍。这几天无比郁闷，因为一家工厂掉链子，所有的工作都要从头开始。整个事件让我切身感受了一把猪一样的拍档的杀伤力，简直比神一样的对手都高出很多段位。遇到这样的拍档，无论你是什么样的外贸大神，无论你的经验多丰富，无论你给客户留下了多好的印象，结果只有一个大写的卒字。01三月底发了两个关于燃气灶的询盘，一个去马来西亚（新客户），一个去坦桑尼亚（老客户）。之后收到了13封工厂的报价，经过初步沟通和比较，选定了三家工厂，两家中山的A和B，和一家顺德的C。马来西亚的订单是新客户，按照惯例供应商要打样给客户确认。A和B表示打样要一周，C表示只要三天。虽然心有疑惑，但客人当时催得很急，我又抱着一丝侥幸心理，觉得万一C有成品，三天做好样板也不是没可能。再三确认后，就把样板费和空运费一起打给了C。结果他们十天才做好。中间客户各种催，可以想象我被客户催成鬼的样子。好不容易样板做好，C没有按照事先的规定用DHL快递过去，而是用了一家不知道什么鬼的货代发了出去，导致本来3-4天可以送达的样板延迟到7天。至此，客人原计划一周内收到样板，变成了17天收到样板。这也没什么，俗话说，好事多磨，但样板测试的时候出现了各种问题，甚至炉头都拿不掉。当我问工厂是什么原因的时候，他们说是运输途中搬运出现问题，只字不提自己可能出现的问题。马来西亚客户的订单卒。作为买家，是不可能把订单下给一个信用和产品都有问题的工厂的。02再来说说坦桑尼亚客户的订单。由于是老客户，对我充分信任，因此不需要打样给他，只说让我自己把关供应商就可以了。四月二十七号我群发了一封邮件给之前备选的供应商，问他们什么时候可以做好样板。那些业务员都回复说要过完五一假期回来才能，但C说可以五一前完成。吸取上次的教训，这次我没有付样板费，但C的业务员说可以不用付样板费，先做好样板让我去检查，合格后再付样板费。看到这么敬业的业务员，你们有没有有点小感动？反正我是有点感动的，甚至想到，之前马来西亚的样板的问题是不是确实是运输途中造成的。四月二十九号，C的业务员通知我做好了，让我去看样板。我问她五一是否放假，她的答复是只有五月一号当天放假。于是就跟她确认过完五一再去看样板。五月一日晚上，我发信息给该业务员，问她二号是否上班，因为这次去我们除了要检测样板，还需要到车间看生产线和工人。她在微信里确认二号正常上班，工人也在。五月二号上午，再一次确认下午几点上班，答曰：一点半。一点半，我从中山出发，到了容桂高速出口的时候我打电话给她说快到了。她在电话那头说：“我们今天不上班，我还在火车上。”我说，那你为什么昨天跟我确认说今天上班？她说，我今天早上看到的信息，认为你是今天早上发给我的。我说，那我上午问你下午几点上班的时候，你怎么不告诉我今天不上班。她说，你没说要来啊。我无语了几秒，忍者想骂人的冲动心平气和地问：“你们三号确定正常上班吧？”她说，是的。三号上午准时到C工厂。开始检测样板。结果如下：黄焰情况严重，地球人都知道燃气灶的火焰正常是蓝色的。火焰不均匀，竟然一半出火，一半不出。对此，C工厂的解释如下：出现黄焰是测试气体成分不纯，气压不够造成的，燃气是他们外购的，不和产品本身无关。火焰不均匀是因为供应商提供的火盖和炉头做工精度不够，也不关他们的事。ANYHOW, 他们自己一点问题都没有。我问：这两个炉头功率多大？业务和测试员面面相觑，大眼瞪小眼，说，这个要问工程师。一个业务员，一个检测员，连自己卖的产品的最基本的参数都不知道，这真得不能用无语来形容了。测试完样板，我问，你们工人去哪里了，怎么车间一个人都没有？答曰：今天不上班。。。。。。。幸好，在C这里只丢了一个客户。03这些年见过各式各样的工厂和买家，有的智商是硬伤，有的情商是硬伤，像这种双商都是硬伤、倒三不着两的卖家，让人想骂他们都哑口无言。更虐心的是，今天早上，客人兴冲冲地发信息给我说，Tess，定金已经付给你了，收到告诉我一声啊，记得按时交货。我去。。。。。。。总结一下C工厂的业务员：1.这类业务员的心理是典型的先套住客户，至于结果如何，基本策略是走一步说一步，能哄就哄，能骗就骗，让客户付了定金就大功告成。因为他们觉得付了定金，所有的主动权就在他们那里了。2.收到定金后，他们开始做各种小动作。此前以低价吸引客户来的，就找理由涨价，此前以货期短吸引客户的，就找理由延长货期，此前以付款条件吸引客户来的，就趁机更改付款条件的，此前以质量吸引客户来的，就找理由更改配置。3.他们不怕客户生气，也不怕客户取消订单。反正已经收到了定金，所以他们非常有信心，觉得客户只能按照他们的要求去做。假如有客户要取消订单，这对他们来说最好，白白拿到了30%的定金，比做订单利润还高，反正他们从来没有打算返还定金给客户。不过，话说回来，如果C工厂比较靠谱，他们在一个多月内至少可以收获至少两个订单，而我也不用一切重头再来。不要以为客户不下单只是卖家的损失，买家同样也受损失，因为时间成本也是很贵的。希望接下来一切顺利吧。PS：微信上无数条信息了。得空看了一下，好多都是深夜发来的，很谢谢这些小伙伴的关心。我很好，一切如常，5月25号的小课堂和5月26号的Club聚会也会如常举办。Tess外贸Club五月聚会/聚会主题 / Tess外贸Club五月聚会主题：那些在绝境中突围的业务员都经历了什么分享嘉宾：Tess外贸Club会员 （有故事的小伙伴请把你的故事发给Tess,让你的故事激励更多人前行，让更多人在绝望中燃起希望。邮件请发到邮箱：[email protected])时间：2019年5月26日下午两点-五地点：佛山顺德（具体酒店届时会在Club群里通知）拉至文末点击阅读原文报名五月线下聚会。/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*