# 看完美国提出的条件，才知道贸易战为什么不可避免了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Q7ZzjNHMR2RvtXhS4eXM1w
**文章序号**: 535

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

看完美国提出的条件，才知道贸易战为什么不可避免了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess昨天得空看了一下已经报道出来的中美贸易谈判条款，在读这些条款的时候，某个瞬间会有种错觉，仿佛一下子回到了1840。其中有几项印象特别深刻。1.减少贸易逆差美国希望中国在2020年之前将两国的贸易逆差从2018年的水平削减至少2000亿美元。 Tess说：这是一个相当荒谬的条件，说白了就是逼着中国向美国买东西。做生意最基本的原则是自由和平等。美国一上来就把自己置于大爷的位置要强买强卖，但中国很明显不是小弟，所以注定是没得谈的。本来，美国不说，中国也需要进口美国的农产品、芯片和天然气等产品，只是我又不是你的独家代理，你凭什么要求我两年内达到2000亿？这不是强人所难吗？美国商务部的数据显示， 2017年中国从美国进口的产品货值是1303.7美金。现在在别人没需求的情况下逼别人买东西不等同于明着抢钱，商业道德呢？不过话又说回来，在本质上还是丛林法则的国际社会中，美国提出这样的条件也见怪不怪，强者欺负比自己弱的是正常表现。提出这样的条款，不知道是特朗普为了向民众邀功，还是美国对中国的策略出现了认知偏差，抑或是他们的谈判策略。稍微有点常识的人都知道，如今的中国已经不再是任人宰割的俎上鱼肉了。总体来说，我觉得这个条款还有得谈，中国不可能做到2000亿，低于2000亿的某个数额应该还是可以达到的，找到一个双方能接收的数字说不定就柳暗花明了。前几天看到朋友圈都在刷屏中美谈判这件事，也深刻感受到新闻联播里播音员强势的表态。只是，还是不得不时刻提醒自己，没有实力的愤怒，都是自取其辱。希望祖国一天比一天更强大吧。 2.停止对先进制造业的所有补贴在《中国制造2025》计划中停止对先进制造业的所有补贴。该计划覆盖10个领域，包括飞机制造、电动汽车、机器人、计算机微芯片以及人工智能。 Tess说：这个条款感觉比第1个更扯淡，其险恶用心和双标嘴脸比秃子头上的虱子还明显。先进制造业属于技术和资金密集型产业，全世界任何国家都会对自己的这类企业进行扶持，美国也不例外。早在2015年，特斯拉旗下的三个高科技公司:TESLA,Solar City和SpaceX就获得了美国政府大约49亿美金补贴。哦，对了，连曹德旺在美国设厂都获得了税收减免和廉价土地的优惠政策。在这种情况下，他们居然不让中国补贴自己的先进制造业，这这这，还有啥好谈的！3.加强知识产权保护加强知识产权保护，要求中国消除技术转让的特定政策和做法。 Tess说：加强知识产权保护是肯定可以的，因为随着中国科技实力的不断提升，不用美国提，我们也会在方面加强保护。但后面这个条款就有问题了。这句话的意思是我要在中国投资，但不转让技术，你用我的技术还得付钱给我。而中国的意思是，你来中国投资，我希望以合资公司的形式获得技术。这个条款估计这条双方都很难大幅度妥协，只能慢慢谈。 4.希望中国不进行报复接受美国对中国的敏感技术投资和限制，不进行报复。加强知识产权保护，要求中国消除技术转让的特定政策和做法。 Tess说：美国一直都以国家安全为由限制和禁止中国投资美国关键敏感技术领域，但是希望中国不报复。。。。。。。基于美国如此美好的愿望，中国不出意外地对美国进行了报复。除了增加关税，还对美国的进口农产品进行了不必要的卫生和植物检验措施，又临时设置了不必要的技术性贸易技术壁垒、检验、检疫措施等。这说明报复措施有效，美国在这一点上是吃了亏的，所以一上来就挑明了这点。这个条款，要往下谈，也很难啊！ 5.让美国进入一些领域充分竞争全面开放中国的服务业和农业，让美国进入充分竞争。 Tess说：关注时事和经济的小伙伴肯定知道，在四月份，中国已经在这方面采取了一系列措施：包括取消银行和金融资产管理公司的外资持股比例，内外资一视同仁、允许外国银行在中国设立分行、五月份降低汽车进口关税、承诺对美国农产品扩大市场开放。可以说是诚意十足了。所以，在这个条款上，双方达成共识是不难的。 看完所有的报道，忽然想起了苏洵的《六国论》中的一段：“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣。然则诸侯之地有限，暴秦之欲无厌，奉之弥繁，侵之愈急。故不战而强弱胜负已判矣。至于颠覆，理固宜然。古人云：“以地事秦，犹抱薪救火，薪不尽，火不灭。” 用暴秦来类比今日的美国，再合适不过。还是很感慨的，像我这种草民都能把美国的意图看清楚，更不要说谈判桌上的专家了，美国这么嚣张地提出各种霸王条款，无外乎觉得自己很强大罢了。以前只知道卧薪尝胆是个成语，随着年龄的增加和认知的的不断增强，才发现这四个字后面的意味着什么。天天品尝苦胆，不仅仅是在提醒自己不忘前耻，更多的是为了将来一雪前耻的提醒和鞭策。忍辱负重、砥砺前行才是这个词的中心思想。愿祖国越来越强大。愿Tess外贸Club的关注者都明白实力才是一切的道理。 PS：偶遇年龄最大的读者。78岁，算来是1941年出生，那个时候有文化的女子，可不简单呢。一个78岁还了还对外贸感兴趣的老太太，想来眼界也是很高的。／End／Tess外贸Club5.26顺德聚会/聚会嘉宾 / 时间：5.26下午2点-5点地点：顺德鹿茵酒店（105国道旁，直接导航酒店名称即可）嘉宾1：Cindy，80后，15年老货代，分享内容：以老货代的亲身经历讲述国际物流中的17个坑。包含：提单坑、船期坑、港口坑、申报坑、货柜坑、拖车坑、目的港对买家的保护坑等。嘉宾2：老马（70后，从保安到外贸公司老板的人生）分享内容：一个不懂英文复员军人，如何从保安岗位上一步步变成外贸公司的老板，拿下别人做不了的国外客户。嘉宾3：：Alla (90后，Tess外贸Club主持人）分享内容：当老板和客户都要决定要放弃订单的时候，如何把订单做成。当老板背信弃义不给提成的时候，又是如何调整心态、及时止损。拉至文末，点击“阅读全文”报名。/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文 修改于

---

*全文完*