# 一个42岁、刚刚离婚、失业的女人对前半生的总结

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jhW954QI3Tfrrs1BbDQb-g
**文章序号**: 626

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个42岁、刚刚离婚、失业的女人对前半生的总结 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1我今年42岁，结婚14年，孩子12岁，工作一般，老公出轨，从社会眼光看，是没有什么社会地位和价值的黄脸婆。 这封邮件是我深思熟虑后写的。我在一个月内辞职、离婚，家人和朋友认为我脑子出问题了。如果是以前的我，也会觉得自己疯了，但现在觉得女人辞职、离婚并没有什么大不了的。 目前正处于放飞自我状态，感觉还不错。 Tess,虽然不认识你，但我想聊聊过去的工作和生活，你可以发布出来，我无所谓。 我在一家大公司（上市公司）做跟单，生孩子前做了一阵子销售，业绩不错，领导很看好我，准备把欧洲两个国家的市场交给我。后来我怀孕生子，为了更好照顾家庭，主动申请调岗，只做跟单了。 我不善言辞，不善交际，但我也不是一个难相处的人，在公司里人缘还行。工作上，由于我的能力大于职位要求，且我也是个负责任的人，所以在工作上没什么可挑剔的。 但我有一个弱点，性格比较懦弱，很畏惧和人起冲突。如果别人一点点压迫我，我是不反抗的，常常忍了。除非没路可走了，才稍微反抗一下。这种性格造成了我现在的状态。 前年，我发现老公(现在已经是前夫了）出轨一个女人三年，一度想离婚，但周围人都劝我不要冲动。父母也说我这个年纪的女人离了婚不好再婚，不像二十多岁的未婚年轻女人那么容易找到合适的对象。还说离婚对孩子的影响很大。总之，没有人赞同我离婚，再加上老公也跪下来认错了，我想了想就算了。现在想想，我不离婚的根本原因是觉得对自己没信心，其他的都是次要的。也从前几个月开始，我才学会正视内心一些东西的。 和好之后，我和前夫之间没了信任，鸡毛蒜皮的事都要吵架。每次我拿他出轨说事，指责他不顾家没有责任感，他就很恼火。刚开始还忍着，后来变成离家出走，我则是越来越郁闷。 我把这些事告诉了闺蜜和小区一些经常一起闲聊的主妇，发现没有一家是表面看上去那么和谐幸福，基本都是一地鸡毛。但没有人觉得会因为这些鸡毛蒜皮的事离婚。 听了她们的观点，我觉得当初不离婚是对的。2九月份去体检，乳房里有个硬块，医生建议做活检，结果出来后是乳腺癌，但幸运的是，肿瘤是良性的，还在早期，可以治愈。 医生问我是不是长期心情不好，她告诉我，女人如果经常生气，患乳腺癌的概率要大很多。到那个时候我才知道心情不好会得乳腺癌。 第二天去上班，一到办公司就被领导叫出去批评，说业务部门反应我失职，没能按时出货，终端客户直接投诉到副总那里了，还说要追责。 交不了货是因为当时客户确认材料的时间延迟了，导致采购部和生产部的进度同时受到了影响，我中间催过好几次，已经最大限度去催了，但不能决定结果。现在怎么能全部怪跟单工作没做好呢？ 自从新领导来了之后，他不断地给我加工作，理由都是我资历深，能者多劳。别人一般跟七八个单，我这里有十三个。 我慢慢觉察到了，多干活就会多出错，吃力不讨好。我心中不满，可并没有表现出来。每次被领导骂的时候我都默默跟自己说“这个单马上结束了，或者人在做天在看”之类的话安慰自己。现在想想，自己好傻逼。 看他们又想把我当作替罪羊，我一下子爆发了，把心中的不满全部嚷了出来，我最后说的一句话是：老娘不干了，你他妈别在我面前耀武扬威的，早看你不顺眼了，卑鄙小人。 说完后，狠狠地把门摔上，觉得心里有前所未有的痛快。 回到家后我收拾了自己的东西去了酒店，然后打电话给前夫，很平静地告诉他我要离婚，让他尽快办手续。他僵持了半个月，最后同意离婚。 我现在我是一个没有家庭、没有工作、没有青春的中老年女人，前夫也不知道我生病的事，但我一点也不伤心，反而感觉很好。 唠叨了这么多，只是想找个人倾诉一下。不知道谁能懂我，但我知道你一定能懂，尽管你还不知道有我这样一个人在管你你。对了，我关注你的时间并不长，大概是在五月份五月初，从一个人的朋友圈转发你的八卦开始的。 好奇心让我买了你的书，关注了你的公众号。慢慢的，特别是看完后完你的书后完全被萧懿迷住了。让我开始反思四十多年的人生白活了。 特别是看到萧懿把在工作上欺压她的胡丽一脚踹翻在地的时候，我好想冲上去再踏上几脚。或许懦弱的人只能通过别人的勇敢来满足自己内心，而强者会直接去做。 无论是工作还是生活，萧懿在问题和危机面前的果敢、决断、智慧、担当，一波一波震撼了我。那段时间，我反复看一个人的外贸江湖，仿佛着了魔一样，只有在看萧懿的故事的时候，我才觉得生活是美好的，自己是活着的。一旦放下书，回到现实中，一切都变了。 生病让我的心态忽然发生了重大改变，但不可否认的是，我现在所有的决定，是萧懿给了我勇气，让我和过去切割得干干净净。如果没有看到这两本书，在得知自己得癌症后，一定会觉得自己是世界上最悲催的女人。 在以后的日子里，我会好好过好每一天。目前主要任务是治疗，想请Tess给我一些建议。盼复！刘玲娟 Tess回复：你好刘玲娟，谢谢你对我的信任。其他的话就不说了，因为你已经完全不用别人安慰或者劝导，这一点和萧懿没什么两样。只是，要注意一个问题：过犹不及，不要过度放飞自我就行。其他方面，我很乐意告诉你关于癌症治疗和癌症认知方面的一些经验和心得。首先，你要相信哲学，万事万物，只要保持平衡，便可处在一个稳定的状态，安然无虞。我记得总设计师说过“稳定压倒一切”，你看，发展经济需要稳定，人的身体也需要稳定。维持平衡的要点就是要把事物调整到一个合适的“度”。何为“适度”，我在29号文章里写了，“度在不温不火、不冷不热之间；在不高不低、不前不后之间；在不卑不亢、不骄不馁之间；在不软不硬、不刚不柔之间。”房屋因为失衡而倒塌，身体因为失调而生病，ZF因为失信而颠覆，朝代因为失人而更迭。而“度”，总是在中间，维系着万事万物的平衡。所以，你生病了，是因为身体失调了。你所做的事情是要把失去平衡的身体调整到平衡状态即可。其次，要对癌症有正确的认知。癌症是一种慢性病，看着凶险，但鉴于癌细胞是非常害怕冷热交替的环境的，所以，你可以通过中药+西药+合理的有氧运动来调整。当癌细胞和其他细胞达成了一种平衡状态，你就和正常人一样了。具体怎么做，可以私下找我。最后，说一下不良情绪与癌症的关系。 国内外大量研究表明，长期压抑和不满的情绪，诸如抑郁、悲哀、恐惧、愤怒等，都容易诱发癌症。比如：心爱的人突然死亡或突然失去安全保障，也是癌症发生的诱因。 情绪与癌症的治疗效果和癌症的复发率，也有着明显的联系。对女性而言，心情长期压抑最容易导致的癌症是乳腺癌和子宫癌。愉快的情绪有利于癌症的治疗;悲观、绝望的情绪往往使癌症加剧。对子宫颈癌患者的对照研究表明，在同样抗癌治疗条件下，对疾病的态度正确和情绪良好的患者，其疗效较高，生命的延续日期较长;而对癌症持焦虑、恐惧、悲观情绪的患者，则其病情迅速恶化并很快死亡。 说点题外话，你的邮件再一次证明了一件事，事物都是既对立又统一的，没有绝对的好和坏。我以前很鄙视关注八卦和八卦的人，但你若对我的八卦没兴趣，也不会关注我。不关注我就不会买我的书，不看我的书，现在的心态也不会变。而我呢，也不会多一个忠实的粉丝。Anyway,存在即合理。以平常心看待发生在自己身上的一切就行了。最后，送两句话给你和所有被烦恼困扰的人：“世间谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我、如何处治乎？只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不理他、再待几年，你且看他。”其实，有时候，用不了几年，过几个月再看他就可以了。祝你早日康复。Tess点“在看”就是对文章的认可和支持啦。PS：因为我们7个Club群里的会员，有很多SOHO和外贸公司，他们经常要帮国外买家采购。所以，从昨天开始，我让群主把当天的采购信息收集好，发布到第二天的公众号上，以便更多的供应商可以看到。大家觉得这些采购信息是放在头条的底部比较好呢，还是单独发一个次条比较好？ Tess外贸Club最新采购信息（2019.10.31）1.产品名称：麦克风支架规格： retractable footWeight (kg): 1.34Max Height (cm): 157Min. Height (cm): 93Stem (haste) (cm): 32Tripod diameter (cm): 58Material: Steel / Plastic采购数量：2000套目的国：巴西证书要求：无特别要求：无联系方式：[email protected]2.产品名称：solar roof exhoust fan规格：采购数量：暂时还没有具体的数量目的国：越南证书要求：证书要求暂无特别要求：无联系方式：微信Rainraingao3.产品名称：baby stroller规格：可以发畅销款 定制的私发采购数量：20GP起目的国：俄罗斯证书要求：欧标特别要求：防冻 耐寒联系方式：15986750334微信同号End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英实操 （本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）领英最新的、免费开发客户的的10种方法获得更高搜素排名的LinkedIn SEO技巧汇总如何预估领英的营销效果公司主页的创建和优化领英广告的投放以及优化外贸人为什么选择领英平台？主讲人：Abby：一个低调的、专注于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：外贸案例现场解答主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文 修改于

---

*全文完*