# 一个被我鄙视、怀疑、轻慢的人，却成了我最大的客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5N9bUTtHHH1ozWnmjxhqjA
**文章序号**: 582

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个被我鄙视、怀疑、轻慢的人，却成了我最大的客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好Tess：我叫Kelly，坐标广州 ，做外贸服装六年了。服装行业竞争激烈，日子艰难。第四年的时候萌生过退意，想转行，但又不愿意放弃之前的努力，熬着熬着，遇到了一个大客户。现在算是熬过去了，生意说不上多好，可至少比一般的同行要好一些，不愁没订单做了。我想说一下改变我职业生涯的一些事，以及我为什么会变。2017年5月，我在档口遇到一个来自尼日利亚的黑人A。一看是尼日利亚的，警惕心高了不少，因为到处是尼日利亚骗子的报道，我对他们也从来没有什么好感。A在档口看了有一两分钟，挑了三款裤子让我报价，我按照常规程序报了价，他选中了一款说要下一个1000件的试单。走的时候问我能不能把样板免费送给他，我马上斩钉截铁地说不能。说这话的时候，虽然我有所掩盖，但脸上应该还有不耐烦和鄙视的之色。A见过然后这个人就走了，我也没抱什么他能下单的希望。档口的人每天人来人往，谁能指望一个声名狼藉、爱占便宜的黑人会带来什么惊喜呢？巧的是，当天我收到了你的书，更巧的是，里面也有个尼日利亚的客户。那个案例我一连看了好几遍，心里忽然想，要是能模仿书里写的办法去接待白天的尼日利亚客户，不知道结果会怎么样。我学东西不快，但好在于能够翻来覆去琢磨一些东西，这个小小的优点让我学的东西都比较扎实。过了大概一个月，A竟然神奇地又出现在了我们档口。可能是他逛档口逛多了，记不住都见了哪些人，他好像已经把我忘了，但我还是一眼认出了他。A这次选了我们新上的款，问了价格和最小订货量。我一改往日对黑人的轻慢，热情地为他介绍，但态度是不卑不亢的。A对我的态度显然也和第一次有不同，说不上具体的不同，只是一种感觉。谈完后，他问我能不能拿走一条留底。我问他是否现在要交定金，如果交了定金，就可以免费拿走样板。A说没有带那么多现金，要过几天才来付定金。如果是以前的我，百分百把这样的人当骗子，认为他是来骗样板的。但因为那个时候已经看了两遍书，有些观念被潜移默化改变了，对一件事或一个人的看法不自觉地改变了。我告诉A，公司规定不付定金是不能给免费样板的，但如果他真得需要样板去跟客户确认，我可以以个人的名义向公司担保让他先拿走样板。样板合适就可以下单，不合适可以再拿回给我。最后我说：“如果你的客户没看上样板，你也没时间还回来，就当我送了一条裤子给你了。”我当时想，一条裤子不值多少钱，但周围其他档口是不可能不收定金就给老黑免费样品的。我让他拿走，不管是否能成交，都能给对方留下个好印象，反正一条裤子对我来说也花不了太多钱，最坏的情况就是补给公司一条裤子的钱，但万一客户要下单了呢？不试试怎么知道结果。我能有这种想法和做法，摸着良心说，完全是因为看了书中两个案例给我的启发，一个是萧懿自费向公司买了样板，又请假把样板送到香港的案例，另外一个就是尼日利亚客户，让我对非洲客户的心态全面调整了。A非常开心，连说了好几个thank you，拿着样板就走了。A走后我并没有很急切地盼着他回来，反而很平静。我记得书里有一段话，是萧懿在第一家公司总结的让外贸经理很难堪的话：经验固然重要，但经验也可能会让人思想僵化，这次如果听 Jay 的，我就不会对这个客人重视，很可能随便报一个价格或者直接不理买家。另外，付款方式是可以谈的，只要条件成熟，很多东西都不是一成不变的。非洲虽然穷，骗子也多，但不代表每一个人都是骗子，所以我们需要对询盘一视同仁，而不是带着有色眼镜去看那些来自不发达国家的采购信息。一视同仁并不会让我们损失什么，但轻慢询盘，很可能让我们错失一个好客户或者大订单。就是这段话，让我在一些问题上茅塞顿开，不纠结结果，只对过程负责，用书中的话说就是“努力到无能为力。”一个多月后，A回来了，问我能不能在价格上优惠一些，说如果可以优惠，他们的订单会增加。我很诚实地告诉他价格和数量是挂钩的，量大价格肯定优惠，但如果只是起订量，没法优惠了。谈来谈去，最后成交了20000条裤子，而他此前是准备买1000条的。我和A的合作从此开始，他现在成了我最大的客户，两个月一个返单，每次订购的量在10万条左右。这一个客户足够维持我的生活了。慢慢地跟A熟悉了，他越来越信任我，他老婆孩子来中国旅游都是我接待的，我们已经是非常好的朋友。上个月，A给我介绍了一个新生意，帮他朋友采购了其他产品，虽然订单不大，但我觉得这是一份信任，而且萧懿的经历告诉我，只要努力，只要脑子灵活，一步一个脚印，也是可以把小订单变成大订单的。我的生活越来越充实，对未来也越来越有信心。知道如何去维护客户关系后，，和客户的关系都好多了 很多。在开发新客户上，也比以前进步许多，做事也不患得患失了。朋友们都说我变了，我觉得主要是观念和心态变了。我以前是不相信知识改变命运，或者一本书改变命运之类的话的，认为那是夸张的书法，现在对这两点非常确信。萧懿让我有一点感受很深：有些事看着是吃亏，实际是在占便宜，做到别人做不到的，你就赢了。我是个很宅的人，不擅交际，不是你的俱乐部会员，也没参加过你的线下活动，但一直有关注你的公众号。《一个人的外贸江湖》两册都认真看了好几遍，也做了笔记，每次遇到难题的时候，都会把书翻出来找灵感找答案。如果没有读过这两本书 ，应该改行了。或者说改行了，也未必能在新行业里做得很好。我也是个比较自私的人，没有向周围人推荐过你的书，怕别人学了去。一个朋友很久之前参加过你的开发信小课堂。我曾经也对那封收近8000封回复的开发信和感兴趣，当时是有点怀疑，也因为自己懒，就没报名。我问朋友效果怎么样，他说很惊艳，但一时半会儿消化不了，要慢慢琢磨。他同样也告诉我不会推荐给其他人，理由也是和我一样，怕别人学了去，自己多一个竞争对手。朋友的话让我想立刻去听课，却发现再也没有机会了，你公开宣布，不讲了，理由是一门课讲超过三次会无聊。我虽很懊恼，但也理解你，你就是这样一个人。你有很多粉丝，那些忠实的粉丝会经常给你留言，但我只给我留过一次言，就是前段时间你被很多所谓的“大神”围攻的时候，可能给你留言的太人太多，我的留言没被你选中。我看过你的每一篇原创，你的照片。人们说文如其人，还说相由心生，特别是女人三十岁后，容貌就是内心了。我很认同这句话，我看了那张在网上疯传的你的遗照，即便那些人在你照片上打上了恶毒的标签，但客观地说，遗照中的你倒是有几分大大义凛然的革命烈士的感觉。我记得你在一篇文章里引用过一句话：牡丹没有花谢花败之时，要么烁于枝头，要么归于泥土，它跨越萎顿和衰老，由青春而死亡，由美丽而消遁。它虽美却不吝惜生命，即使告别也要留给人最后一次惊心动魄的体味。你以牡丹自喻，我很难受，我希望你能长命百岁。你是一个充满正气的人，嫉恶如仇，我行我素，一路披荆斩棘、斩妖除魔。看到被扒皮的“大神”们在被扒后屁也不放一个，可见这些人有多心虚。别人都觉得你很强大，但我衷心希望你不要这么强大，人心都是肉长的，是肉就会有痛觉，就会受到伤害。我希望有一个能真心对你好的人，能帮你分担一些困苦，不要什么事都你一个人扛着。一个女人，把自己变成一座刀枪不入的堡垒，我并不羡慕，反而会同情你，当然，我知道以你的性格，是不需要也不屑于别人的同情的。希望能每天看到你定时更文，希望你的人生更加璀璨。祝你幸福。能在人群中远远看你一眼，足矣。爱你的Kelly第一次对女人说爱你呢，好害羞2019..8.12Tess说：被人偷偷爱着的感觉真好，身为女人，被别的女人偷偷爱着的感觉更好。我很感动。看完Kelly的邮件，我忙找到大神们为我做的遗像，又仔细端详一番，果然有革命烈士的的感觉。如kelly所说，真是一脸正气呢。这张照片是当初阿里巴巴为讲师们拍的宣传照，没想到最后被人做成了我的遗像，我没想到，Alibaba估计也没想到。展示一下昨天教练给我拍的劳动成果，看来我的遗像一时半会儿是挂不到墙上去了，让做遗像的人失望了哦。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 修改于

---

*全文完*