# 生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bARRYIdpKe68QLD9b_0RWQ
**文章序号**: 592

---

## 摘要

没有规定某个客户永远是你的。客户资源，工厂资源，人力资源，他们都是流动性的。我们作为其中的一环，要接受其自然流动。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess嘉宾介绍：任娅妮，43岁，工作地广州，从事鞋业销售前后20年。以前在其他公司从底层做起，后面做鞋子开发设计，经营一家贸易公司，并尝试带一小团队。客户内外销兼有。另外是身心灵课程心菲梵身体开发方面的导师，也是一名佛教徒，素食人员。 以下是本次嘉宾的演讲总结： 1. 做生意无所谓对和错，合作伙伴无所谓忠诚和背叛，商人始终都在寻求自身的利益最大化，总是在好和更好之间选择。 我是做贸易的，作为客户和工厂之间的桥梁，最担心的就是他们之中的一方跳过我私下合作。早期遇到客户飞单会很愤怒。后来慢慢想通了，不管是客户资源，工厂资源，还是人力资源，他们都是流动性的。我们作为其中的一环，要接受其自然流动。客户不是谁永远的、理所应当的客户，客户只会找到那个最适合自己的供应商。而“最适合”则意味着能给客户带来最高级别的心理安全感和利益最大化。 所以，不管是贸易商还是工厂，一定要记住，若想和客户长久合作，永远要改变提升自己，而非试图改变他人。任何问题的解决，宜疏不宜堵，与其严防死守阻止买家和工厂联系，不如从改变自己做起。 2. 接纳自己的不足，接纳小客户。 人生是一个不断成长的过程，没有人生而强大。从小到大，从弱到强才是正常的社会规律。我们要接纳自己的不足，同样也要接纳客户的不足，特别是对客户，无论大小，要做到一视同仁，平常心对待。 曾经有一个买家，第一个订单只买了24双某款女鞋。如果是刚入行的时候的我，我可能对这样的客户是直接拒绝的，但当我意识到一视同仁和平常心的重要性后，对待每一个上门做生意的买家，都是认真对待的。 我把这24双鞋子发给客户后不久，客户的返单很快来了。那个季度，客户的一个店一共卖出了3000双鞋子。这个结果对来说在意料之外，但同时也合情合理。因为我认真对待客户，认真做产品，从客户和市场那里得到回报是应该的。 3.不要对客户心存抱怨。 做生意都是买卖双方愿意才做的，不存在谁逼迫谁。但是，有些供应商在接到客户订单后不好好做，服务也很差。他们的理由是“订单没利润”，“利润很少”，“赔本做”。由于心怀不满，到最后和客户的关系会闹得很不愉快。 我想说的是，做生意，即便不赚钱也不要有抱怨。 生意人经常先想到的是自己的利益和需求，却不知道，你的需求其实就是合作伙伴的需求，你要赚钱，别人也要赚钱。如果能换位思考，很多问题都能迎刃而解。 中国人一直强调和气生财，事实也是这样。愤怒、不满、怨恨等负面情绪虽然会被理性压制，但人和人之间是有一种奇妙的能量连接在一起的，当你有了这些情绪的时候，对方是能感知的。所以，希望大家在接单之前想清楚，这个订单是否是自己真心想接的。如果接了，就不要心存抱怨，如果不想接就拒绝客户。一边做事一边抱怨是工作中的大忌。 对客户来讲，这次不把订单给你，下次还有可能跟你合作，但如果他把订单给你后你们因为情绪上的事情闹翻了，那么今后合作的可能就大大降低了。 4. 和客户保持密切联系不仅仅是对客户负责，也是对自己负责。 我们行业内有一个人尽皆知的大客户，每年做几百万双鞋子。贸易公司也好，工厂也好，对他都是客客气气。大家这么做，一个是因为该客户订单多，另外一个原因，也是最重要的原因，他信誉好，能按时付款。 我和这个客户关系不错，平时也都有联系。但是，有一年春天，该付货款的时候他没有及时付，问能不能宽限几天。按说都是老客户了，付款宽限几天是可以接受的，但我多了个心眼，问了其他几家他的供货商，发现他们也收到客户的信息，要晚点付款。 得知这些情况后，我立刻飞到客户所在的城市，通过关系了解到了最近发生在客户身上的事情。原来客户的老婆好赌，春节的时候去澳门赌博，几乎输光了所有的财产。我了解赌徒心理，知道一个人在输光了家产后什么疯狂的举动都可能做出来。于是告诉客户这批货的付款时间不能延期，只能是款到发货。 其他供货商知道实情后，也都坚持不收钱不发货。 那一年，我和其他供货商都避免了损失，客户很惨。但没办法，商人都要保护自己的利益，而且我也没觉得在这件事做得有什么不妥。 5. 你认为的客户并不是你认为的客户。 以前在开发客户的时候会给客户发邮件，但总是收不到回复，或者是客户简单回复后，再联系他们就没有回应了。 我一直搞不清楚到底是什么原因，总以为是客户的原因，现在知道，很多事情的根源都源自自身。 客户不回复，有可能是因为我们的价格问题、付款方式问题、款式问题、质量问题、证书问题等一系列问题。作为销售人员，要弄清楚是哪个环节出现问题了，然后针对性解决即可，而不是一味地等待。 我四十几岁了，到这个年纪来回顾自己生命的历程，看到以前走过的很多弯路。那个时候没有人能提前预警。经历了很多事之后才明白，让人成熟的不是文字和话语，教训和反省才是真正托起自己成长的托盘。 一日三省，每天都想一下重要的事，重要的人，为什么会出现那个状态，自己如何能避免，如何再精进，多问一下，如何能改变自己，很多答案你们自己就有了。 自己改变后，很多能量、环境都会随之改变。 你们很多都很年轻，思维提升、生活质量、财富能量，包括人和人之间的关系都会不同。谁都可以活出自己的精彩和特色。 加油吧，年轻就是我可以。这次聚会内容比较多，会分三次发出来，明天分享第二位嘉宾的演讲内容：Nothing is impossible!敬请期待。PS:虽然8月25日是台风日，几十个车次的高铁和城轨停运，但小伙伴们还是通过各种方式来到了聚会现场来参加Club两周年的生日Party。（座无虚席的现场）（Tess和灵魂及肉体好友Lina） (两位主持人）（讲台上的Lina）我很美很开森（第一次现场签名送了十本书当作Club的生日礼物）重要说明：Tess外贸Club每个月的线下聚会只针对Club会员免费，会员的年费是200块，200块参加每年10场线下聚会，且每次聚会主题和内容不同。非会员参加线下聚会需付费。这次有些非会员到现场要求免费入场，让工作人员很为难，了解会员规则，请加群主咨询：rwlp2018/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）

---

*全文完*