# 只因汇款单出现了两个字母，银行扣了我的款

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/--Pm_ofal2dwbMCKUEXR4Q
**文章序号**: 588

---

## 摘要

做外贸，要懂很多啊

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

只因汇款单出现了两个字母，银行扣了我的款 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1 一欧盟成员国的客户在八月十三号付了一个订单的定金。往常我都是在三个工作日内，也就是最迟八月十五号收到，但这次到了八月十六号还没有收到。本着事有异常必有妖孽的原则，我第一时间是想到会不会邮箱被黑，账户被改，货款到了骗子的账户上。回忆起上次被黑的经历，瞬间额头上冒冷汗。等我提心吊胆检查完汇款单后，发现账户和收款人的信息是正确的，这才松了一口气。于是写邮件告诉客户还没有收到款，让他去银行问一下。客户告诉我他去银行问了，银行说一切正常。根据以前的经历，我又想着会不会是这笔款被随机抽查了。此前有一笔款十几天都没收到，后来登陆网银才发现银行发了一封邮件，让我提供这笔款相关的资料。要是不登录网银，估计要更长时间才能发现这封邮件。这么想着，就忙登陆了网银去查询是否有未读邮件，发现没有新邮件进来。国际汇款，一周内收到都算正常，但为了保险起见，我还是打电话给汇丰，问了一下这笔款的情况。汇丰的回复是目前还没有收到关于这笔款的信息。我想，既然账户正确，两边的银行也都没出问题，应该没有什么大问题。但是，一直等到这周一，也就是八月十九号，钱还没入账。这次我直接打电话给客户，让他再次跟银行确认，可客户的回复还是说一切正常。2我又跟汇丰打了电话，汇丰的回复仍然是没有这笔款的任何信息。此刻我意识到，一定是哪里出问题了，让客户立即联系银行，请银行发电报查询这笔款的动向。结果，八月二十二号收到了银行的反馈，钱在美国被扣，中转行要求收款方答复6个问题：1. WHAT DOES SM-PI STAND FOR? IF A COMPANYSM和PI是啥意思？2.PLEASE PROVIDE FULL NAME AND ADDRESS提供公司全称和详细地址3. NATURE OF BUSINESS OF THE COMPANY公司业务性质4. PURPOSE OF PAYMENT汇款用途5.ANY CONNECTION TO SHAHID MODARRES PHARMACEUTICAL INDUSTRIES CO. 是否和SHAHID MODARRES PHARMACEUTICAL INDUSTRIES CO 有联系？6. ANY CONNECTION WITH IRAN是否和伊朗有联系看到这些问题，我又找出客户的汇款单，终于发现了问题的根源，原来客户在写汇款信息的那一栏写的是：DEPOSIT FOR PI SM-PI190711A 结合第五个问题，我查了一下这家叫 SHAHID MODARRES PHARMACEUTICAL INDUSTRIES CO的公司，原来这是一家被制裁的伊朗公司。“SM”可能是这家公司的代称，所以钱才被hold住的。这也无怪乎第六个问题要问我们是否和伊朗有联系了。由此可以看出美国制裁伊朗的决心是何等坚决，简直是宁可错杀也不错放，只要有一点怀疑，就坚决斩断和伊朗有关的所有资金的流通。3我把这件事说给一个朋友听，他听了之后告诉我他曾遇到一件更奇葩的事。他的客户汇款的时候注明了这笔款的用途是BL，客户的意思是BL代表BALANCE。结果，美国的中转行倒是没问题，问题出在了国内银行身上。交行以BL是某个恐怖组织的代称为由扣下了这笔款，让收款人出具文件证明钱和恐怖组织无关，后经交涉才放款。这件事告诉大家，有必要让客户知道，在汇款用途那一栏尽量用无风险的词汇表达，免得产生不必要的麻烦。这又一次证明，做外贸，要懂很多啊不知道大家有没有遇到其他奇怪被银行扣款的经历，欢迎分享。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___Tess外贸Club本月聚会最终主题 1. 任娅妮主题1：外贸心理学之外贸人的自我成长、自我觉知。1. 沟通，和客户建立良好的个人关系；2. 跟进订单，促成返单；3. 砍价，达成交易嘉宾介绍：任娅妮，43岁，广州。从事鞋业销售，前后20年，以前在其他公司从底层做起，后面做鞋开发设计，自己经营贸易。尝试带小团队。客户内外销兼有。另外是身心灵课程心菲梵身体开发方面的导师，也是一名佛教徒，素食人员。 2.Lina主题：Nothing is impossible1. 引起客户的注意也许只需几秒钟2. 虽然我手无缚鸡之力，但我有强大的说服力；3. 棘手问题的出路嘉宾介绍：Lina,三十好几，一老公，两娃。痴迷赚钱：大学没毕业就开始在福建，天津，武汉，北京等地打工闯荡；目标坚定：在大学就决心做和英语专业有关的职业，最终选择灯饰外贸。 外表弱不禁风，袅袅婷婷，实则脾气火爆，雷厉风行。从业务员直接跳跃到老板。现经营一家工厂。一路走得不轻松，没有什么特别的，就是特别上进，还有颗乐观的心。 3.Tess的同谋和奸夫嘉宾: 同谋+奸夫+Tess点击“阅读全文”，查询自己是否报名成功。/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*