# 供应商的“傻”，阿里巴巴的“精”，和我的冷眼旁观

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TnYpFxL_eH6nsnbRYW0NPw
**文章序号**: 599

---

## 摘要

每次遇到重大事件前都会想到许三多和袁朗的一段对话。“什么是老A？““老A就是插入敌人心脏的一把尖刀，一刀毙命。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

供应商的“傻”，阿里巴巴的“精”，和我的冷眼旁观 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 许三多：《士兵突击》中男一号，以“傻”和“笨”闻名于部队，做事总让自己吃亏，让别人占便宜，完了还一副乐呵呵的样子。身边的人送他一个外号“许木木”。但就是这个“傻子”，最后居然入选了由兵王组成的特种部队-老A。许三多和老A的大队长袁朗有这样一段对话：许：“什么是老A？”袁：“老A就是插入敌人心脏的一把尖刀，一刀毙命。老A没有前方，没有后方，身处绝境，不能按常规思维，不能按套路出牌，只能按自己的判断决定自己和敌人的命运。”决定做SOHO之前，我把什么是老A这个问题反反复复想了一夜，最后发自己现除了没有老A的本事之外，外部条件还和老A真TM像。但没关系，我认为许三多那样一个“傻子”都能进入“兵王”行列，我比他聪明，为什么不能做销售高手呢？关键在于，如何向“精明”的成功人士学习。而阿里巴巴，这个闻名世界的成功企业，在“什么时候装装傻”，“什么时候变精”方面，给了我无穷的启发。文 |Tess1在过去的一周里做成了两件事，一个是淘汰了两家公司的代表---两个传说有二十几年外贸经验的老男人，成了国外某集团公司在中国的独家代理；另外一个是某世界500强买家在和我接接触了36天后下了三个订单。我是一个以结果为导向的人，不太在意过程如何，这两件事做成后发到了朋友圈，随之收到了各种点赞祝贺，致敬，诉苦、求助等。从头至尾100多条留言，唯独没有一条表示质疑或疑问的。这就是我和一般的销售最根本的不同：对权威敢于质疑，对自身不断反思。人只有在不断的否定与自我否定中才能不断进步，做销售，尤其应该如此。今天，我想就这两件事说说和销售相关的边边角角的问题。传统观念认为，销售只是卖东西，卖的最多、业绩组好的就是TOP SALES。而市场上几乎所有的企业考核销售人员也都是以业绩为最重要的衡量标准的，既：业绩越好，提成越多，奖金越多。这种模式的确会刺激销售人员疯绞尽脑汁去卖东西，可是，一个真正的销售高手，绝对不会只卖东西给客户，他会把自己的三观和自己一起打包推荐给买家，让对方在不知不觉中接受，说得通俗一点就是洗脑。这方面传销组织做得比较好。虽说传销是个害人的行业，但他们给人洗脑的方法却值得每一个业务员去思考和借鉴。当一个人坚定不移地相信一件事的时候，就产生了信仰，信仰的力量有多大，参照《红岩》里各位在严刑拷打下坚贞不屈的共产主义战士，和欧洲那些被教会烧死的前赴后继的科学家们就明白了。同理，当一个人对另外一个人无保留地信任和膜拜的时候，后者就是前者的信仰，如果对神的信仰多多少少有点虚无缥缈，那么对一个活人信仰则会产生一种更强大的力量，这种力量具有惊人的创造力和破坏力，具体请参照朝鲜人民和金三胖，各路明星和脑残粉。因此，销售和客户的关系不应该是一种简单的买卖关系，而是一种基于某种关系上面产生的一种粘性。这种粘性可以像明星和脑残粉，可以像刘备和诸葛亮，还可以像嫔妃和皇上，这种粘性可以让对方对你又爱又怕，爱你，不舍得离开你，怕你，不敢离开你。道理简单，谁都明白，可现实是绝大多数业务员都在致力于孜孜不倦地推销产品，很少有把目光放到产品以外的地方。卖卖卖产生的问题无外乎是价格战、飞单、挖墙脚，每个人都心知肚明，可每个人都无法独善其身。2接下来，我以阿里巴巴国际站为例子（绝无广告），客观地剖析一下买方（入驻企业），卖方（阿里巴巴）关系的发展和演变。先说经营模式，1999年，阿里国际站正式上线，当时他面临的一个最主要的对手是环球资源。环球资源是一家老牌的B2B网站，成立于1970年，2000年已经在美国纳斯达克上市。十年前我刚毕业进入外贸圈的时候，环球资源的推广费每年最低是40000，而阿里巴巴国际站的收费最低是19800，当时和灯饰相关的企业如果做阿里的平台还可以有5000政府补助。低价一定会抢到一部分客户，但阿里国际站当时最吸引客户的地方不是价格，而是他们推广的理念：有钱出钱，有力出力。什么叫做“有钱出钱有力出力”呢？简单说，就是低级别的会员可以通过付出更多的劳动使自己的排名靠前。不管阿里巴巴还是环球资源，他们都会把会员按照所缴纳的会费的多少给会员分级，交钱越多，会员级别越高，级别越高，在搜索页面上越靠前，从而让客户越容易找到自己，获得更多的询盘和更高的成交几率。可是有些会员没有那么多钱，只能做最便宜的方案，于是阿里的业务员说：没钱没关系，只要你不断更新产品，依然可以排到第一页的前几名。在每次拜访新客户的时候，阿里的业务员都会打开页面让客户看到一些级别很低的会员是如何排到前面的。这个理念为阿里吸引了一大批中小企业，并且让他们成为自己的忠实拥趸者。再看环球资源，他们一点都不变通，执行排名靠付费多少的政策。在抢夺客户方面来说，第一回合完败。阿里以绝对超值的服务在很短的时间内占领了外贸B2B平台的半壁江山，同时获得了大量忠心耿耿的会员。3另外，2010年之前，为了吸引更多的企业成为他们的会员，阿里国际站还有一项非常好的政策，非付费会员可以在网站主页搜到各种买家信息，包括买家发布的询盘内容、公司名、地址、电话。付费会员只比免费会员多了一项权限，他们可以看到买家邮箱，这种政策对当时还是一穷二白的SOHO和一些离岸外贸公司来说简直是救命稻草。那个时候我就是一个啥都没有的SOHO，注册了一个免费账户，天天守着阿里国际站，把搜到的潜在客户一个个打电话筛选，竟然也收获了一个1200万的大订单。只可惜，从2011年开始这种买家搜索功能就没有了，即使是付费会员，也看不到买家的联系方式，只能看到采购需求，想联系买家除了发报价别无选择。国际站规则改变之后，个人的主观能动性大大被限制了。我曾问过阿里为什么要把买家搜索功能取消，他们的答复是保护买家隐私。后来，随着国际站付费会员越来越多，其规则也在不断改变。最初的“有钱出钱，有力出力”的理念被摒弃，变成了新的“竞价排名”。顾名思义，排名是可以出售的，第一名到第二十名明码标价，你再努力更新，也不可能排到第一页了。接着，客户热搜的关键词也被明码标价，搜索频率高的关键词被高价卖给企业，企业也愿意高价购买，因为谁得到了高频搜索的关键词就意味着被买家找到的概率增加；再后来，他们推出了“金品诚企“，说是阿里授予的这个标志会让买家对企业更放心，当然这个标志不是免费的，依然要花钱买。再再后来，他们又推出了一达通，信保，还有为人诟病的P4P，这种烧钱排名模式窃以为和百度的竞价排名并没有什么不同。在这一系列的改革过程中，为了争夺有限的客户资源，会员们投资得越来越多，阿里赚的盆满钵满，虽然怨言满天飞，但此时的阿里会员们已经没有太大的选择，只能被潮流推着向前走。阿里已然是庞然大物，外贸的大半壁江山在他手里，脱离阿里意味着要重新开始，因此不得不跟随。按照新规，买家以后排名会以在线成交额的多少来排序，好多企业不得不放弃和自己合作多年的进出口公司转而用一达通或信保付款，因为想要排名靠前，别无选择。至此，阿里完成了让客户对自己产生粘性的过程。4再来说说思想经营，客观地说，我所遇到的每一个阿里的业务员无一不是对阿里的文化高度认同的人，无一不是对马云无比崇拜者。认可和崇拜直接造就了一大批忠心耿耿的员工。员工的忠诚度一直让很多企业头疼，但阿里巴巴却做到了，所以它才是一个成功的公司。作为外人，我不知道他们内部是如何对员工培训，但旁观他们对其会员的思想改造，其手段的确可圈可点。首先，成立了针对业务员和老板的圈子，定期做一些培训和拓展，讲师都是阿里内部的员工和在会员里挑出的做得比较好的企业负责人担任。可想而知，这些人在培训上宣讲的内容肯定是美化阿里形象和强化阿里作用的，要知道，榜样的力量是无穷的，作为阿里的讲师，我非常了解这一点。每次看到台下的学生培训完像打了鸡血一样，总有点隐隐担心，个人认为，人在打鸡血的状态下脑子是不清醒的，只有安静下来，沉下来，才能在眼花缭乱的情况中理清思路。其次，阿里会经常举办大大小小的论坛，邀请其会员参加，分享、学习，不知不觉，很多会员会完全浸染到阿里的文化里。这样一来，会员的忠诚度也有了。看清楚了吧，阿里对客户的经营是从外到内的，你跟他们接触的时间越久，越无法离开他们，淘宝，国际站的经营方式殊途同归，无非就是前期让你吃点甜头，接着慢慢让你付钱，到最后你一回头，发现已经不能抽身，鸡肋也好，苦果也好都得跟着别人的规则玩了。阿里的会员们跟着他们玩了那么久，究竟有多少真正从阿里巴巴身上真正学到了经营之道呢？最后还是不得不说，阿里巴巴是一家伟大的公司，它为太多草根提供了自主创业的机会，说实在话，如果没有阿里巴巴国际站，以我这么2B的性格，说不定现在还在不同的公司里，游荡在炒与被炒之间。还有一点，阿里的包容性很强，虽然不用阿里平台也从来不在讲台上为他们做宣传，但他们还是接纳我成为其讲师。如果说企业不赚钱是不道德的，阿里确实可以做行业里的道德标杆了。回到最初的我们的话题，如果我们把一切剥开，只留下内核，作为业务员人员，从阿里身上学到的东西无非以下4点：1. 不惧付出，乐于先付出，以口碑夺市场，俗称“先把盘子做起来。”2. 不断壮大自我，让客户有安全感，进而产生粘性；3. 洗脑，控制客户的思想，让其无法脱离自己。4.肆意收割，反正你已经离不开我了。说来说去，无非是人性而已。虽然没什么新鲜东西，但生而为人，谁能摆脱人性呢。而聪明人从不试探人性，只利用人性为自己谋利。蠢货才会试探人性，为自己添堵。祝大家越活越明白。PS：这两天卖了不少红酒，一些小伙伴不但自己买，还主动帮我们做推荐。如果你成功把酒推荐给了其他人购买，请加酒庄客服，留下联系地址，客服会送一瓶餐前甜酒“醉桃花”作为答谢。（包邮）〈Tess推荐：中秋绝佳礼品〉世界上最大最古老的酒庄：Milestii-MiCi送人、自购均可。↓ 欢迎选购 ↓▼酒庄原瓶进口，品质保障，欢迎比价，比品质。（木盒包装：一个礼盒装两瓶，red wine+white wine）统一售价：328 （1瓶红葡萄酒+1瓶白葡萄酒+礼盒）购买微信/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）世界

---

*全文完*