# 如果一群外贸人触犯了另一群“外贸人”的利益，结果。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vmp1M6M6xO8-bZSGTwNxUg
**文章序号**: 641

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如果一群外贸人触犯了另一群“外贸人”的利益，结果。。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天的珠海聚会主要讲了十种领英免费开发客户的方法，是迄今为止获得最多好评、现场听众最认证听讲的一场分享。十种方法分别为：1.导入邮箱联系人2.巧用"people you may know"3.巧用“who viewed your file”4.巧用“people also viewd”5.搜索框搜索PEOPLE6.利用LINKEDIN companies.7.利用LINKEDIN Groups8.利用LINKEDIN post and article9.利用Googel serach10.利用LINKEDIN SEO课件下载链接：https://pan.baidu.com/s/1rfuV4gEIuH7BdJnTU9DZ5g 提取码: cix3接下来，进入正文。这是一场聚会一场注定会招人恨的聚会。因为聚会中的分享者均为业内食物链顶端的人；他们会站出来打破行业的潜规则，把最干的干货全部无私奉献；因而，这势必断了一些人的财路。有人对Tess说，Tess外贸Club举办完这场聚会，外贸圈的培训机构可能会向上次一样，暂时搁置彼此之间的竞争，再次紧密团结起来，组织一次更猛烈的风暴,把Tess赶出外贸圈。但Tess说：我愿意让那些穷SOHO和资金不足的企业提供一个机会，让他们通过投资时间和精力，而非金钱，去获得和那些有钱投广告、买排名、烧P4P的、资金充裕的大企业一样的机会，去让客户找到自己。我不愿意看到他们如当初的自己一样孤独、无助。所以，无论怎么样，我会在自己的能力范围之内，为小微企业的启程献上一份绵薄之力。PS:顺便说一下，前两天把十多万最新广交会采购商名单分享。出去这篇文章创下了公众号近半年头条阅读量最低，点赞量和打赏量一年内最高的奇葩现象。（2019年秋交会全套采购商资料下载（15个产品大类，104547个买家））可见，分享的确是一件让人很难做的事，特别是实实在在的干货，让人心甘情愿拱手相送，的确有难度。但这次的聚会，并不是分享客户资料那样简单，它会为各种类型的外贸人解决不同类型的问题，所以，不要担心竞争对手啦，因为大家的需求点不一样。因此，希望大家能大方一点。分享出去。让更多孤独的、有需要的外贸人看到，让他们有机会通过劳动而非金钱迈出事业上的一大步。当你意识到自己的行为是一种善举的时候，快乐便会从心底产生。12.22，Tess外贸Club在广州等着你。Tess外贸Club 2019年会主题1：付费B2B终结者：通过技术用谷歌网站做到一个月500专业询盘。现场演示，后台真实数据展示。主讲人：一个低调奢华有内涵的单身男纸，天蝎座，和双鱼很配。主题2：爱钱人士救星：合法收汇，不用开票，还能避税，外贸原来比内贸还简单。主讲人：Nicole，现场用案例演示遵纪守法的貔貅是怎样练成的。主题3:老货代的坦白录：我们为发货人挖好的20个坑。想知道如何订到最cheap的柜子吗？想知道提单丢了之后的补救措施吗？想知道货代如何赚钱的吗？。。。。。。这里会找到答案。主讲人：Cindy ,十五年骨灰级货代。主题4：开发信：公开一封获得7800封回复的开发信内容和格式。解析高质量的开发信写作技巧。主讲人：Tess，被各培训机构的“外贸讲师大神”称为“外贸圈最大女骗子和最佳女演员”的外贸老鸟、《红楼梦》骨灰级粉丝，兼职算命先生。一直在等待“被骗受害者”找上门的迷茫人士。文艺表演：开场舞、街舞、唱歌、古典舞、武术，朗诵。节目穿插在每个主题之间。有意向贡献文艺表演的小伙伴可以找群主报名啦。 时间：2019年12月22日9:00-17:00 地点：广州喜御酒店 参加聚会要求：着装：女士礼服，男士正装。Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需要找群主交费报名。非会员报名请加群主：rwlp2018我们的会场我们的酒店建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的一场聚会。点击“阅读原文”，报名参加Tess外贸Club年会。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月30日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓End-Tess外贸Club聚会（珠海站）点拉至击文末阅读原文报名聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*