# 向别人证明自己，是蠢，默默做好自己，是智

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qnSp28-xELP1sEkeKDRMMQ
**文章序号**: 585

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

向别人证明自己，是蠢，默默做好自己，是智 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题：Tess, 您好！说起做soho，其实我5，6年前就已经有想法了，可是我就是个做事犹豫不决的人，到现在也没迈出第一步。我曾经我有个非英语专业的朋友，从来没做过外贸，我教她做了两三个的，后来她去公司上班，做了一年的外贸后就自己出来办厂做外贸了，现在她也做的很不错。当然这是她自己努力和家人支持的结果。我在4，5年前也是在外贸公司工作，做业务也做了8，9年。有些客户是自己开发的，一年有十几个订单，但从来没有接过很大的订单。后来生了孩子又出了国，我就辞职了。目前住在西班牙，本来想西班牙语言，可是没时间学，只学会一些口语。现在我想自己独立赚钱，做soho的心情越发强烈，但是不知道具体怎么操作，只有 一些想法：1. 先注册公司。不知道是不是要开个离岸账户，据说在香港开离岸账户已经很难了，或者直接在西班牙注册个进出口公司，还是找国内朋友的公司，直接挂在朋友公司名下。我想听Tess 你的意见，我这个人就是只有想法，不敢行动的人。2. 不知道我要不要做以前公司的产品。前公司的老板对我蛮好的，也很信任我，我也信任老板，但是要做以前的产品的话，接到订单就必须要在原来公司那里做。问题是我以前公司的交货期每次都延迟，客户很多都被作死了。如果接了订单放到别的工厂做，我又觉得对不起以前的老板，而且新的工厂我也不放心。另外，我想做朋友工厂的的产品，问题是我对这些产品不熟悉，也不知道能不能接到订单。可能我这个人对外贸还没有吃透吧，虽说做了这么久的外贸，但是经验不够，我好想Tess 你给出点注意，我将万分感激！真的很荣幸在朋友圈看到你的文章，后来加了公众号，天天关注你的文章，你的文章感染了我，激励了我，我本来是个悲观主义者，看了你的文章让我满满有了正能量，也果断买了你的书外贸江湖上下册，现在我已经在读第二遍了。看了你的书，我好想分享给大家，可是某人说我被你的书洗脑了，还说我是个没脑子的人，可是我真的不想让人家看扁，我要做soho，我要用实际证明自己的能力，也想证明给大家看，你的书是有用的。谢谢，Shirly Tess答复：你好Shirly,先回答你的问题。1.关于SOHO起步做SOHO有多种途径。可以注册离岸公司，开离岸账户；也可以在国内成立进出口公司，还可以挂靠在可信赖的朋友的公司名下。所以，你说的这三种途径都可行。问题是，你仍然没有意识到一个成功SOHO的核心竞争力在哪里。SOHO，意味着一个人对抗一个团队，如果没有自己的核心竞争力，在信息高度透明化的今天，靠信息不对称来赚钱，基本是存活不了的。因此，你最好先对自己进行一个全面的分析，看看自己的核心竞争力在哪里。我的观点，在书里已经表达得非常清楚了。萧懿的核心竞争力在于她可以控制客户，得到客户充分的信任。控制客户意味着控制订单的走向，只这一招便可以打败绝大多数的竞争对手。可是，如何控制客户，如何得到客户的信任，因其面对的客户不同，方法也不同。有些客户可以用交心来换取忠诚和信任；有些客户可以互相制约来实现长期合作；有些可以用一次教训让他们不敢再轻举妄动。。。。。。做SOHO，知己知彼是最基础的，在此基础上，才能实现计谋，否则，一切计谋和算计都是在意淫和瞎搞。关于开立离岸账户，你的信息是正确的，但是这个问题也不是无法解决。目前市场上有一些金融机构可以免费开离岸账户，1-3天就能拿到，这里我就不具体提名字了，免得有做广告的嫌疑，私信问我就行。如果你是Tess外贸Club的会员，在群里问一下，马上就会有人联系你。群里除了有外贸业务员，还有和外贸相关的所有服务行业，认证、货代、外汇、秘书公司、离岸账户、验货等。由于我们的群规是严禁在群里发广告的，所以这些人平时是不出声的，只有当有人在群里发问的时候，他们才会回应。2. 关于产品选择这个问题比较敏感，之前在群里讨论过多次，也没有什么定论。对于起步阶段的SOHO，我的观点倾向于做自己熟悉或者喜欢的产品。你说做之前的产品，接到的订单要给前公司做，但前公司总是延期交货，会把客户做死。这个问题并不是无法解决，可以从两个方面入手。A、在货期上保守一些报给客户。比如前公司说30天交货，你可以给客户报45天或者50天，这样就可以最大限度地避免在货期上的纠纷。B、跟前公司谈条件；任何一家公司都不可能把所有订单做完，总有一些订单是自己做不了的。你可以明确告诉前公司，所有订单都会优先考虑他们，若他们达不到客户的要求，这个要求当然也包括货期，你可以自行选择别的供应商。这是一个合情合理的要求，相信你的前公司是能理解的。至于做新产品，我觉得如果经济条件OK，在一年内没有生计方面的烦恼，倒是可以做一个全新的产品，这样就没那么多顾虑了。当然，万事开头难，进入一个新领域从头开始很考验一个人的能力和持之以恒的耐力。3.关于心态你不需要去证明什么给别人看，只需要做好自己就行了。除了自己，其他人都是生命中的过客，就如很多文章所引用的一句话那样，很多人只关心你飞得高不高，却不关心你飞得累不累。别人看到的都是表象，表象下面的，才是你真实的生活，冷暖自知。你若决定做一件事，就不要瞻前顾后，立刻着手去做即可。就像你那个非英语专业的朋友一样，说起来她还是你的学生，但她他的胆识、魄力和执行力远远比你强，所以人家现在做得很好。在一切都是未知的情况下，是不可能是万事俱备的，创业者只能摸着石头过河。4. 保持独立的思想我们是陌生人，你没见过我，不了解我的生活和工作。你对我的了解仅限于公众号的文章和我出版的两本书。虽然说书可以反映出作者的知识结构和三观，但是，人的天性就是喜欢展示自己美好的一面，掩盖暗黑的一面，我也不例外。作为成年人，保持客观的眼光，独立的思想是避免自己成为乌合之众一员的有效途径。所以，你看我的文章和书，觉得有用的方法和观点就学着点，觉得没用的就忽略。别人如何说，如何想，如果做，和你一点关系都没有。一个客观存在的东西，反映在不同人眼里则会产生不同的观点和看法。所谓汝之蜜糖彼之砒霜，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，就是这个道理。正如鲁迅先生评价《红楼梦》，一部《红楼梦》，经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。你的底色是什么，你就看到什么。让革命家和流言家就《红楼梦》达成一致的观点，你觉得可能吗？祝你早日迈出SOHO的一地步。Tess/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*