# 该国被称为“欧洲乞丐”，凭什么跟中国人生意像是在施舍穷人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CkfwP9tEgPJjXTBJP4EUUw
**文章序号**: 595

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

该国被称为“欧洲乞丐”，凭什么跟中国人生意像是在施舍穷人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1这个国家在欧洲，人口355万，不及中国一个二线城市；首都平均工资332美金，不及中国八线县城普通人的收入；工业几乎空白，好一点的印刷厂都找不到；常年位居“欧洲最穷国”第一名；被欧洲各国称为“欧洲乞丐”；直到今年被乌克兰反超，成为欧洲第二穷国。这个国家叫“摩尔多瓦”。 我一直不觉得会和摩尔多瓦产生什么关联，直到2013年偶然间看了一段央视新闻，这段新闻里的几组数据让我目瞪口呆，进而对这个发达地区的穷国产生了兴趣。 1.米列什蒂（Milestii-Mici）地下酒窖绵延200多公里，是世界上最大的酒窖。2.酒窖内常年藏酒150万瓶；3.摩尔多瓦的红酒酿造技术上千年之久，超越法国；豆，速溶咖啡等进口贸易的，目前团队打算拓展其他区域，想尝试下电子行业。我在谷歌搜索了一下背景，确实有找到客户做大在看到这则新闻之前，我和大多数人一样，一提到红酒，首先会想到法国，却没想到，世界上最大、历史最悠久、酿酒技术最好的酒庄居然在一个不起眼的欧洲小国，且是欧洲最穷的国家。 我一直很喜欢红酒，想着如果有一天能到这个酒庄看看，买一些正宗的红酒私藏就心满意足了。机缘巧合下，今年八月份，和当地一个朋友来到了央视新闻中的米列什蒂酒庄。 一进大门就被里面的建筑物和景色吸引，地面上是几栋别墅样的建筑物、城堡样的城墙，以及在新闻里特写镜头下的红酒喷泉。周围绿树掩映，鸟语花香，我一时有种错觉，好像穿越到了中世纪欧洲的一个宫殿里。由于朋友事先已经和酒庄经理联系好，我们一进去便有一个导游带我进了酒窖参观。 导游带着司机开车走在前面，我们开车在后面跟着，一路走走停停。整个过程下来，不得不说，电视里看到的景象和现场看到的真实场面，给人的感受是截然不同的。 全程下来，我的感受只有一个词：震撼！太震撼！谁能想到，会有人在地下挖出两百多公里去储存红酒。（一路开车下去，到处是巨大的酒桶）（一眼望不到头的储酒间）（各种吉尼斯纪录） 所有的故事都发生在品酒之后。2参观的最后一个环节是品尝酒。我一共品尝了八款不同的酒，其中两款无论是从色泽、气味还是口感，都比我此前喝过的所有红酒都好。原来只是想买一些带回国，在品完酒后我忽然想进口一些到中国出售。于是就把这个想法告诉了朋友。朋友在现场向陪我们品酒的销售经理Alexei转达了我的想法。我让朋友特意强调了一下，如果价格、交期和付款方式没问题，可以现场下订单付定金。 我算是个业务老鸟了，以我自身的经验，认为Alexei作为销售人员，一定会对我很热情很主动，但事实却完全不是那么一回事。 得知我想要采购酒的意思后，Alexei只是不冷不热地说了句：“一万瓶起订，50%定金，余款出货前付清，只做工厂交货价。” 如果我能预知到以后的发生的事情，就应该立即同意，并现场付钱把订单定下来。但谁都不是神仙，谁都没有精准预见未来的能力，所以就有了以后的各种匪夷所思的事情。 得知他们的交易条款后，我天真地问了一句：“能不能30%定金，余款见提单副本付清？” Alexei听完我的话，连思考都没思考，依旧用不冷不热的语气说：“我们考虑一下。” 到这里，我以为后续的事情会按照我的预期发展：1.写邮件给Alexei，让他报价；2.确认支付条款、货期等重要信息；3.双方各自妥协，谈妥一个都能接受的付款方式；4.付定金。5.交货事实证明，我用十几年的业务经验坑了自己，以至于现在我一想起当天的情形，都后悔为什么不当场付定金，如果当场付了钱，他们就不能反悔了。 3离开酒庄的第二天我就写邮件给Alexei，但等了两天也没回应，于是又在whatsup上发信息，还是没回应，打电话也没人接。 无奈之下，我只能打电话给当地的朋友，希望他能联系到Alexei。朋友倒是很爽快地答应了，但只带回来一个消息：酒庄很忙，过段时间才能安排人回复我的邮件。 “过段时间”是什么意思，大概全世界的意思都差不多，可以想象我的心情，简直xxxxxxx 又过了一周，我第二次发邮件过去，同时把邮件内容复制在whatsup上发给Alexei，但人家像没看到一样，仍然无答复。 实在无计可施，只能麻烦朋友再一次联系酒庄，我让他看看除了Alexei还有没有其他销售人员。朋友说Milestii-Mici是国营酒庄，卖出去多少酒和销售人员没有半毛钱关系，换哪个销售都一样。 我一听心里就凉了半截。没有业绩任务拿固定工资的业务员做业务是不积极的，对他们来说，肯定是事情越少越好。此刻，回想到当时没有现场下单，我后悔得恨不得再飞到摩尔多瓦一趟。我很沮丧，觉得这笔生意是做不成了，就想放弃了。但那酒的气味和口感会在我喝其它红酒的时候忽然跳出来。我决定无论如何要联系上酒庄的人，遂又找到朋友帮忙，希望他能去酒庄找Alexei再面谈一次。 朋友说，他曾在酒庄见到Alexei和一个中国人相谈甚欢，后来他打听到那个中国人叫L，是酒庄的大客户。朋友建议我去找L，说不定他能帮忙联系上Alexei。 我觉得这是一条路子，就让朋友要到了L的联系方式，以买酒的名义加了他的微信，然后拿出开发客户的劲头去接近他。获得L的好感后，便立刻飞到他所在的城市去当面拜访。 到了之后才发现，L每年从Milestii-Mici进口100万瓶原装进口红酒，在国内有两百多家经销商，是Milestii-Mici在中国的大客户。Alexie负责他所有的订单。不仅如此，他们公司还专门派了三个人常驻摩尔多瓦跟单。 我把来意跟L说明后，L说没问题，他会负责跟Alexie说。我看他答应得这么爽快，心中很是过意不去，就问他能否为他做点什么。 L爽快地说：“我跟你很合眼缘，你的事对我来说是举手之劳，不费事。” 我还是觉得过意不去，最后说：这样吧，为了表示感谢，我想通过自己的方式帮您卖一些酒，就当是对您的回报，虽然您并不缺客户，但我还是想用这样的方式表达一下谢意。最后，L挑了两款酒，我品了一下，非常不错，一款red wine, 一款white wine。L说：可以把这两款搭配成礼盒，装在我们定制的木箱里出售。别的不敢保证，品质和价格绝对远胜于市场上的那些大牌红酒。我相信L，有时候人就是很奇怪，没来由地相信一个人，我相信L就如同L和我仅仅一面之缘就愿意帮我一样。 中秋节到了，红酒的确是走亲访友送礼物时的不错选择，比送月饼实惠很多。这里把这两款酒介绍给大家，感兴趣的可以加微信购买。PS：最后 ，我忽然冒出一个很疯狂的念头，问L能否让Milestii-Mici以我的名字命名我选的酒。L面露难色，说酒庄从来没这么做过，更何况我采购的数量只是他们的最小订货量。不过，他还是表示会去试试。我说没关系，只要能帮我跟酒庄搭上话，后面的事就可以由我自己去操作了。我这个人，做过很多疯狂的事，比如扇老板耳光，打老板情妇，以SOHO的身份和世界五百强抢订单，但我觉得那仅仅是别人看起来疯狂而已，不去试试，怎么知道结果呢。我给自己两个月时间去办这件事，希望两个月后，这个世界上最古老最伟大的酒庄的一款酒非常好喝的酒会印上我的名字。（木盒包装：一个礼盒装两瓶，red wine+white wine）统一售价：328 （1瓶红葡萄酒+1瓶白葡萄酒+礼盒）购买微信/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 修改于

---

*全文完*