# 小孩成精了，大人该咋办

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/s6KBqud6YOdADKXDMQ1x8A
**文章序号**: 481

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

小孩成精了，大人该咋办 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess我妞七岁，总以为她是小孩，直到最近一件件事发生后惊觉小孩已经成精了。直到我这个行走江湖多年的亲妈一不小就掉到了她挖的坑里，才更惊叹于她对自身和周围环境的认知能力早已超出了我的预期。1周末，姥姥送她去学校。在教室门口老师看到她的辫子梳得漂亮，就说，“妞妞的辫子真漂亮。”结果她笑吟吟地说：“老师，你是在夸姥姥吧。这辫子是姥姥给我梳的，和我没什么关系。”2一年级要举办讲故事比赛，每班选一个男生一个女生参赛。妞妞被选中了。 我问她是否有信心得第一。 妞妞说：“我们班那个男生讲的比我好，一八班的那个小女生也讲得比我好，她还比我漂亮。其他班的小朋友我不认识，不确定是否比我好，所以我不认为自己会得第一。” 比赛结束后，她没有得奖，我问她伤不伤心。妞妞淡定地说：“我没人讲得好，不得奖很正常，干嘛要伤心。” “那你想下次得奖吗？”我问她。 妞妞说：“我现在在看小小演说家，电视里那些小朋友每一个都讲得非常好，我多看几遍，多练习，肯定会进步的。” “那你觉得下次会获奖吗？”我又问道。 妞妞翻了个白眼不耐烦地说：“妈妈，你可真烦，八字还没一撇呢，你能不能不要这么急功近利，总得等我学会了再说吧。” 额，我不知道她什么时候学会了“急功近利”“八字没一撇”这些话，也不知道她在哪里学的。 3妞妞和臭臭很喜欢老王，老王也喜欢和他俩玩，但他俩一直叫老王叔叔，就是不改口叫爸爸。 有一天我问他俩为什么不叫爸爸。 妞妞说：“这个是我和哥哥与叔叔的事情，你就不要管了，我们会跟叔叔谈的。”臭臭也附和道：“是的，这是我们和叔叔的事。” 老王当时就在身边，我看了他一眼说：“要不你们去谈谈？” 然后，他们三个就去谈了，还坚决不让我在现场。 过了一会儿，三个人从屋里出来，我问结果如何。 妞妞说：“我们已经商量好了，暂时还叫叔叔，因为我和哥哥觉得爸爸只能有一个。如果叫叔叔爸爸，那之前的爸爸怎么处理呢？” 臭臭也说：“就是，毕竟原来的爸爸是亲生爸爸，如果我们不要他了，他会很伤心呢。所以还是叫叔叔吧，等我们想出了不让亲生爸爸伤心的办法再叫叔叔爸爸也不迟。” 我心里已经惊涛骇浪了，但还是装作很平静地说：“我和叔叔结婚了，我们就是一家人。如果你们不叫叔叔爸爸，就不要叫我妈妈了，因为爸爸妈妈是一起的。再说了，如果我们一起出去玩，人家看到会觉得很奇怪的。” 臭臭听我这么说，就想妥协了，但妞妞想了想，说道：“你不是经常跟我说别人的看法不重要，做自己认为正确的事才重要吗？既然这样，我干嘛在乎别人怎么看我们。” 我我我。。。。一时竟无言以对。 4他们的学校气请了一个教育专家给家长和学生做演讲。专家讲了一个老师在大火中舍弃自己的孩子去救其他学生的故事。现场听众感动得一塌糊涂。结束后在回家的路上我问臭臭妞妞是否喜欢这次演讲。臭臭说喜欢，妞妞说不喜欢。我问为什么。妞妞说，我觉得那个老师做得不对。她不应该先救自己的孩子吗？我说，这是个人选择吧。妞妞忽然说：“妈妈，你不会跟那个老师一样吧。”我说，当然不会，我最爱自己的孩子，其他人靠边站。妞妞长出一口气说：“这下我就放心了。” 5我在家的时候，若是逢周末，总是妞妞给我端药，臭臭拿两颗红枣紧随其后。我喝完药再吃两颗红枣去去苦味。 有一次，妞妞看我皱着眉头喝完药问药是不是很苦。我说当然苦啊，要不然你尝尝。本想着以她一贯的好奇心，没准儿真会去尝一下，但妞妞一改往日的好奇心，很深沉地问：“妈妈，你会死吗？” 这问题又把我惊吓到了，但还是故作镇静地说：“每个人都会死啊，每个人也都会生病，难道你不记得自己也生病吃药打针吗？” 妞妞不再说话，那一刻，我不知道她在想什么，但可以确定的是，以后不能再把她当小孩子看待了。 附妞妞作品。（鹦鹉）（小兔子）我好喜欢妞妞给小兔子设计的衣服哈！PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*