# 出差奇遇二三事，老外给人的惊喜和惊吓

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/W0BvwrKPpygfwWltznCnKQ
**文章序号**: 617

---

## 摘要

不是我不明白，这世界变得太快！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

出差奇遇二三事，老外给人的惊喜和惊吓 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这段时间一直在外面游荡，经历了一些计划外的事情，感觉世界好奇妙。 1来自签证官的深度问候 在法兰克福入境德国的时候，签证官拿着我的护照翻来覆去看了好久，头也不抬地问道：“你来法兰克福干什么？” 鉴于我的签证是旅游签，每次遇到类似“你来这里干什么”这种问题的时候，我的回答统统是“旅游”。所以,这次也是毫不犹豫地说是来旅游的。 签证官对我的回答似乎并不满意，接着问：“你是法国的申根签，为什么要先入境德国？” 根据多年在外游荡的经验，对国外海关工作人员的询问，要尽可能把语言精练、简化，用最少的单词传递最明确的信息，这样大家都方便。于是，我毫不犹豫地沿用了之前的套路，简单地回答道：“法兰克福在地理位置上比法国近，不用走回头路。” 签证官眼睛眯起来，打量了我两眼，说道：“把你法国的行程出示一下。” 我马上把在巴黎预定的酒店给他看了看，他看完后，不置可否，还没有放行的意思。 我表面上虽然镇定自若，但心里却在犯嘀咕，但想来想去，还是觉得护照、签证都没问题，对询问的回答也没问题，接下来应该会放行的。 但，事实证明我想多了，真正的考验即将来临。 签证官看完我出示的法国行程，又把目光投向了护照，并像刚开始一样一页一页地翻看，似乎在想什么问题，又似乎在找什么漏洞。 过了大约半分钟，他又问：“德国这么多城市，你为什么要选法兰克福。” 我脱口而出道：“我喜欢法兰克福。” 听我这么说，他居然笑了一下，用明显不相信的口吻说：“真的？你了解法兰克福？请介绍一下法兰克福。” 为了不给自己惹麻烦，虽然心里MMP，但还是要发扬脸上笑嘻嘻的精神，我极力忍着要骂娘的冲动，装作很有涵养地说：“我喜欢歌德和安妮.法兰克，想来他们的故乡看看。我对艺术也感兴趣，而法兰福有17个博物馆，所以计划到施耐德博物馆和电影博物馆去参观，了解我所喜欢的艺术大师们的作品，如果时间允许，再去别的博物馆看。另外，我喜欢写作，在中国也运营一个线上媒体，曾有一个来自法兰克福大学的学生给我投过稿。虽然他已经从这所大学毕业，但我还是想去参观一下这所大学，因为它曾经是我和一个未曾谋面的朋友之间的桥梁。” 我边说边看他的表情变化，他的表情由不相信到相信又到惊讶,继而转成友好，我送了一口气，觉得应该没问题了。心说，MD，这年头，没点文化连海关都过不去，要是能说德语就好了，真是书到用时方恨少啊。 我正在神游，那个签证官居然起身把护照还给了我，很客气地说：“您应该很喜欢旅行，去过很多地方，祝您旅途愉快，希望再次见到您，女士。” 我笑了笑没说话，背起包，头也不回地大步离开了，心说，祝我们永远不见，浪费老娘的时间。 四天后。 我从摩尔多瓦返回德国，在法兰克福入境，又碰上了他。 我们目光对视的那一霎那，他惊喜地说了句：Nice to meet you again Miss！ 这次他没再问什么问题，只是问我旅途是否顺利，我笑眯眯地说一切OK，他利索地盖上章，把护照还给了我，并说道：Keep in touch! 我莫名其妙，但还是礼节性地回复了一句：Keep in touch，心说touch个毛线。 等我回到酒店，发现护照里有个小纸条，纸条上有个电话号码：不是我不明白，这画风变得太快。。。。。 2有人好办事 由于行程很紧，最终只挤出36小时飞基希纳乌去看酒。 这是我在两个月内第二次飞摩尔多瓦。只是，这次酒庄的表现和上次反差太大，让我一时半会儿消化不了，现在还觉得在做梦。 由于这次有了朋友的引荐，在接待规格上，呈现了90度跳跃。上次是他们的销售经理和海外部的一个普通导游接待，这次则是海外部的部长亲自当导游，董事长也在日理万机的情况下特意去见了我一面。（据说董事长是摩尔多瓦农业部的副部长）。这待遇，让我这种没见过什么世面的土包子受宠若惊，特别是董事长主动加我微信并求合影的时候，我更是惊吓得牙都掉到地上了。 回想起当初他们高冷的样子，那个时候我恨不得捧着钱给他们下跪，求他们接我的订单，再看如今这么阵势，真是百思不得其解。 要知道他们多高冷，可看这篇文章（单击可看）：该国被称为“欧洲乞丐”，凭什么跟中国人生意像是在施舍穷人吃饭的排场也是杠杠的，酒庄的重要领导和最知名的酿酒师都来了，还有乐队现场演奏音乐，这大概就是田小姐所说的“贵族”生活了我在主座上如坐针毡，瑟瑟发抖。 当然，接待是次要的，重要的是他们把我的梦想变成了现实，同意、并实现了以我的名字命名我选中的那款酒，而且，酒已经装柜，现在已经在运往中国的海上了。 梦想成真的感觉不要太爽啊！ 3海外存知己，天涯若比邻 自从出版了《一个人的外贸江湖》，让我深刻认识到，一个做外贸的，若能抽空写本书，能有意想不到的收获，比如，每次出国拜访客户的时候，没准儿还能受到当地还有粉丝的接待。 现实中，要著名作家才有这待遇呢，所以，一想到这里，我就觉得自己好像真得很高大上，特别是当粉丝拿着书让我签名的时候，我骄傲得想直接从船上跳到美茵河。图片中的美女叫Leilei，她开玩笑地说，自己在日本工作了11年，上次我去日本的时候没敢约我，等她看到别人约到我之后才有勇气约我的，只是没想到会在德国约到。 翻了一下朋友圈，发现这两年的确在不同的国家遇到了不同的粉丝。日本法国伊朗其实，论国外的销量，美国是最多的，可惜现在还没遇到过美国读者。事情就是这么诡异啊。PS：非常感谢Leilei，不但请我吃了大肘子，还在朋友圈卖力为我宣传书，所以说，做外贸的小伙伴们，有空写本书吧，不但可以装逼，还可以带来实惠哈！可能是在国外太长时间，Leilei已经快忘记怎么用中文表达自己的某些看法了，价值观和思维基本和西方人无异。她热情善良，在德国需要帮忙的小伙伴都可以联系她，特别是在法兰克福展会期间，有个同胞在当地引路，还是可以省去很多麻烦的，避免掉进各种坑的。-End-点击“阅读原文”，报名参加聚会。Tess外贸Club聚会（中山站）主题：1.公司老板和SOHO如何合法避交个人所得税；2.没有美金账户，如何合法结汇；3.新型出口贸易如何操作?4.离岸账户被关，如何巧妙取余额？5.银行流水小的SOHO和公司如何通过银行面试，成功开立香港离岸账户；6.出差在国外，和航空公司、当地海关斗智斗勇的经历；7.现场答疑。 时间：2019年10月27日14:00-17:00 地点：中山东方海悦酒店 参加聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*