# 我这算被骗了吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/n0I4qI_b5YlTl270lEBu5g
**文章序号**: 505

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我这算被骗了吗？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 | TessTess姐您好，我是无锡一家电线厂的外贸业务员，目前碰到一棘手事情想求您的指点。我们在2018年11月初收到一来自英国Howard Lloyd Company Limited 的询盘, 要五款线，报价后客人寄过来实样，我们根据实样再次报价。客人确认了第二次报价，而后我司按照客人实样打样，并在客人实样基础上做出了改进，样品按照客人要求寄往他们在乌干达的项目部。客人收到样品后确认质量OK。客人以英国公司的名义跟我们联系，说乌干达项目部是他们分公司，是跟联合国合作的援非项目，项目名称UNICEF。报价后，付款条件我要求100%预付，客人不同意，而后我让步到50%预付，50%见提单付款，客人表示他们不接受预付，建议我们走中信保，做100% OA 30天。其间客人主动提供公司营业执照和公司最近三年的财务说明等文件。 我司据他提供的营业执照和其他文件请中信保调查，发现这是家成立于1912年的企业，信用等级A级，于是同意走中信保100% OA 40天。 2019年1月7日客人下单，总金额37万多美金，要求货物发往乌干达，海运单据也直接寄往乌干达。期间客户主动提供各种文件(包括乌干达公司的营业执照，英国总公司建立乌干达分公司的董事会会议记录，上有英国公司董事会秘书和各个高层的签字)。我司在1月中旬左右请中信保调查客人乌干达的分公司，时间花费两周左右，没有找到该家公司。农历新年后2月初再次请中信保找乌干达公司，还是没有找到。我司提出质疑，为什么乌干达企业找不到，客人表示对中信保无奈，并再次提供了乌干达公司的注册登记号，中信保第三次开始查找。此刻我们担心有问题，要求客人提供了邮件声明，说明所有来往的邮件都是英国公司的官方邮件，客人提供了。而后我们觉得不保险，又让客人提供了付款申明，标明所有付款都由他们英国总公司付，客人也提供了。在中信保查找期间我司添置了一条新设备，开工生产，到昨天为止已经生产出一个半柜子(该订单总共三个柜子)。原先准备下礼拜一拖一个柜子，余下两个柜子到3月20多号拖。但2月底我去参加了印度展会，期间碰到一英国老朋友，顺便请他帮我去调查下这家公司。3月4日英国朋友回国后，拿着客人提供的文件到Howard Lloyd Limited Company 去查，发现它是大型集团公司RB旗下的一家投资公司。 英国朋友通过前台将文件给文件上签字的董秘看，3月5日董秘表示她不认识文件上的公章。而后我对客人提出要求，请他们安排个英国公司的同事跟我英国朋友见个面，客人拒绝，但表示同意我们原先提出的海运单据直接寄到他们英国公司的要求。3月7号，RB集团法务部反馈他们查遍整个集团公司，找不到跟我联系的两个人，而且他们集团没有UNICEF的项目，法务部判断这两个人是诈骗的。同日中信保第三次查找无果，发回报告表示乌干达这家公司可能是诈骗的。3月7日我打客人留下的电话，乌干达和英国电话都打过，都打不通。据此我估计我是遇到诈骗犯了。万幸在货物出运前我们发现了问题，货物没有出运。但是这个货物是定制的，材料和设备投入已经花了200多万。求助Tess姐指点，您看按照现在这个情况，我该继续怎么做，才能挽回点损失?PaulaTess回复：你好Paula，现在可以确定的是，你遇到了骗子。不过万幸的是还没有到财货两空的地步。先回答你最关注的的问题：如何挽回点损失。虽然可以确定遇到了骗子，但我认为这个骗子的订单是有真实需求的。从前期的打样寄样可以判断出来。你担心产品是定制的，不好卖出去，这是事实。但对骗子而言，就是因为产品是定制的，他也只能从你这里才能买到。所以，在处理这批货上，倒是不必过于担心。那么，既然有真实需求，为什么还要骗呢，而且用大公司的名义去骗？真实情况很可能是这个人想接一个大项目，但手头没钱用来前期投入，所以想出了这出空手套白狼的把戏。这眼看着货就要发了，收到货他基本也就大功告成，但在这个节骨眼上，你们发现了其中的猫腻，拒绝发货。所以，现在那人肯定急得如热锅上的蚂蚁一样吧。因为他很可能也面临着违约，以及如何对买家交代。另外一点可以确定的是，一定有SB内部的人员或者非常熟悉SB集团运作规则的人和这个“客户”里应外合，要不然他拿不到这么齐全的资料。如果SB愿意配合，查清是谁在以他们的名义和你们联系也不难。毕竟你们之间的联系方式都是公司邮箱，很容易查出来是谁发的邮件。所以嘛，你现在也不用急，等买家主动找你就行了。或者自己努努力，找出到真正的买家。这里给你几个方向：1.从产品入手样品和规格肯定是买家提供的，所以你可以技术参数或图片为关键词，去找找哪些公司和这种产品有关系，然后便可以顺藤摸瓜。2.从地址入手也乌干达的收件地址也是一个好的突破口。这么大的金额，有必要去当地看一下，或者委托中信保到当地调查一下。3.从邮箱入手这个需要黑客帮忙，进入到邮箱后可以找到他都跟哪些人联系。4.从他给出的电话号码入手去当地的社工库找一下这个号码的关联方，以及关联地址和常用联系人。其实，你们也算是很小心的工厂了，中信保也蛮负责，要不然一旦发货，到时候又是人仰马翻。祝你好运。Tess PS: @中信保，如果这家公司发货后收不到货款，你们会怎么处理？毕竟付款条件是OA，理论上要赔的。 ／End／PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*