# 用免费大数据扒下坏人的底裤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WVWHsmQHDUwF_lcXxfu7pw
**文章序号**: 554

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

用免费大数据扒下坏人的底裤 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess接上一篇，技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了今天继续深扒一下曾经深扒过我的人Kenny Chen的其它事情。大数据的好处在于，若一个人没有反侦察意识，无论过了多久，其在网络上留下的痕迹也能被收集。所以，大数据可以帮助后来人看清一个人的过去和现在。更何况，外贸圈就这么小，数据收集起来就更简单了。1充分利用图片识别、人脸识别软件。需要说明的是，人脸识别软件最大的好处在于，即便图片里的人容貌模糊，也能被还原成相对清晰的图像。用清晰的图像进行二次搜索，效果会好很多。为了进一步找Kenny chen的消息，我用这两个软件在网上通过比对和筛选，找出了他的另外一张照片，照片对应的英文名是Asher Chan。如图:虽然Asher Chan和Kenny Chen 听着是两个不同的人，但根据此前搜到的照片，通过对比，可以确认这两张照片中的人是同一人，只不过一个修图了，一个没有修图而已。因此，我们可以得出另外一个结论，陈明民的一个英文名叫Kenny Chen，另外一个英文名叫Asher Chan.2把Asher Chan输入谷歌，在领英里显示了9个Asher Chan。第一个显示的地域是广东深圳，职位是：Sales Director. 这两点和Kenny Chen的匹配度还是蛮高的,只是，这个人的头像是空白，没办法进行人脸比对。进入此人的领英主页面，发现了以下信息：资料显示，这个Asher Chan在Melesplus 工作的时间为 2014年2月到现在。毕业学校为：黑龙江大学。在此前的调查中，Kenny Chen在深圳永安电器有限公司是从2012年开始工作至今，这点和Asher Chan的工作经历不符,但毕业学校却是相符的。上面的资料并不能确定这两个人有关系。我们接着往下查。3在谷歌搜索栏输入“MELESPLUS asher chan”, 我们看到了以下结果：在这里，我们发现了Asher Chan的手机号：18682419410，上面显示此手机号也是whatsapp和wechat的号。另外一个就是“Koeoep”,鉴于领英上还显示了MELESPLUS，我们还不清楚这两个词之间的关系。但不着急，继续往下查。4 在微信搜索栏搜索该手机号18682419410，出现了以下搜索结果：这是时候可以确定，Asher Chan，Kenny chen，陈明民是同一个人。5继续根据手机号搜索，在第二页，发现了一个PDF文档。PS：搜索最好用关键词的“唯一性”来搜，这样搜出的结果比较精确。把PDF下载下来，打开文档，是这样的上面的联系方式和在领英里搜到的完全一样，除此之外，还有一个QQ号和两个公司网址。无疑，公司网站中显示的公司肯定就是Asher Chan的前雇主了。搜索QQ号2948374595，结果如下：看气质和长相，完全是一个人，只是衣着不同，且英文名也叫Asher。我猜，Asher这个名字是陈明民早期的一个英文名，说不定在大学的时候就，至于后来为什么改成Kenny，其中的隐情大家可以猜猜。按照人性去想，想把过去抹去的、不想让别人知道自己过去的人才会改名换姓的。6打开网站www.koeoep.com, 这家公司的信息如下：网站显示这家公司的名称：深圳市宇航智能科技有限公司。这就说明，陈明民曾经在这家公司工作过。加上他在领英里的自我介绍，2014年2月入职该公司，可以看出2012-2014年之间他肯定是在另外一家公司上班。但是，在Kenny Chen的领英资料中，他的职场生涯却是从2012年5月至今都在深圳永安电器有限公司上班。Kenny Chan2012年毕业，简历中显示，2012年5月到2014年2月同时在两家公司工作，那么，他究竟是在哪里工作呢？还是另有隐情？另外，陈明民的业务能力如何呢？在给别人打工的时候做了哪些****的事呢？想知道精确答案，路径很简单，找他的老东家了解一下就行了。这是深圳永安电器有限公司对他的评价：至于深圳市宇航只能科技有限公司，我倒是有一段录音，回头以音频的形式放出来，看看这家公司对他如何评价。保证让大家重新认识这个人。小结陈明民，2012年毕业于黑龙江大学，曾用Asher Chan， Kenny chen,frank李作为马甲，活跃于外贸圈各种群体。目前名下有一家公司：DUKE International Development Company Limited 中文名：深圳市笃酷进出口有限公司2012年5月入职深圳永安电器有限公司2014年2月入职深圳市宇航只能科技有限公司2015年8月18日成立深圳市笃酷进出口有限公司他还用两个手机号注册了两个领英号，手机号分别为18682419410和15692080195，此两个手机号分别对应的微信号为：此人的QQ号：继续深挖，还有很多料哈。。。。。最后再比照一下当初大神们写的关于我的文章和评论，大家比较一下，同样是调查一个人，大神们和所用的方法，语言风格、以及证据来源的合法性和真实性有什么不同。首先，他们给我做了个遗照，并公布到网上：其次，基于非法途径得到的伪证的基础上，写了如下文章：对了，还有一个所谓的姓廖的卖课大神，这人我之前从来没听说过，在整个事件中的表现简直就像受害者一样义愤填膺、呼天抢地。在他义愤填膺的控诉中，着重强调了以下几点：他有40万外贸粉丝；（吓死我了，40万粉丝，占了外贸行业半壁江山，太TM厉害了，我居然如此孤陋寡闻，没听说过这个超级大神）他不想蹭热度，但社会使命感让他顾不了其他，还是蹭一会吧。Tess谋财害命，涉嫌刑事责任，并多次强调人命关天；Tess骗人钱财Tess的书是瞎编乱造的，骗人的。看，以上大神写了我那么东西，我当时都没搭理他们，但我昨天发了一篇基于免费大数据上的人物调查方法，他们出于正义感，要呼吁自己的粉丝举报我了。大神们，你们对我指名道姓的时候，当初想过举报自己吗？你们想过当初想到侵害了我的隐私和名誉了吗？你们声称自己不是法官，但为什么还要代替法官对别人的事做出评判呢？所谓双重标准，在这里被大神们演绎得淋漓尽致！PS/记得《一个人的外贸江湖》刚出版的时候，某地公安局买了十本，我问他们为什么会买外贸类书籍，他们说无意间关注了我的号，看了前100章后发现我的工作思维对他们破案有帮助，所以才买的。今天一个非敌非友的人给我发了一段话，意思是像我这样的人，若不能对我一招致命，会给敌人留下无穷后患，因为他观察了我很久，发现我能坚持做一件事做到谁也不知道能坚持多久。他说的话似乎很有道理，我这个人最大的优点就是能坚持，一直到我自己不想做了为止。就像小时候坚持练功八年不间断，从下坚持每天写日记不间断，毕业后坚持在一个行业十三年坚持研究客户不间断，坚持看书不间断，自从开了公众号，坚持每天更文不间断。我的头发如今长到一米三，也是我坚持八年不剪的结果。貌似我是挺顽强的，既固执也顽强。真得是敌人若不能把我一招致命，会给他们留下后患。希望大神们下次对我下手狠点，写文章把我写得再坏一点，彻底把我赶出外贸圈，要不然我在的话，影响你们卖课不是？这次不但没有赶走，还来了一大批粉，搞得短时间内粉丝增加了好几千，我都有点不好意思了。不过话说回来，虽然你们是男人，我是女人，虽然你们是一个个组织，我是一个人，但在我眼里，你们还真算不得什么，更不要说单独拎出一个来跟我拼了。这次你们齐心合力想害死我，搞臭我，现在我还不是活得好好的。有句话怎么说来着，我就喜欢看你看不惯我又不能把我怎么样的样子！到最后，有个问题我还是想不通，那些当初围攻我的大神们，我和他们无冤无仇，且素昧平生，更不是竞争对手，他们卖他们的课，我做我的外贸，写我的公众号，他们下狠手害我干什么啊？特别是一个姓廖的卖课的，当初蹦跶得特别欢，老王一说我出轨，好像他老婆被别人睡了一样，立刻就跳了起来要把人撕碎。据说他已经把当初发的朋友圈都删除了，真不知道这些无聊的男大神们想干嘛。难道仅仅是为了蹭热度，吸引流量好卖课？还是那句话，有些事，对有些人来说已经结束，但对另外一些人来说却刚刚开始。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*