# 新年第一天，很丧。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/D343kGg_WbWzYtBcW8K5_g
**文章序号**: 479

---

## 摘要

新年的第一天，很丧。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

新年第一天，很丧。 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess新年的第一天，很丧。 大清早的，臭臭不知道撞了哪门子邪，哭哭啼啼不肯起床。一看到男性，不管年龄多大的男性在那里一把鼻涕一把泪地哭，我就忍不住想上前抽他几个耳光。 我打算像前两年他读幼儿园时候那样，抓住脖子拎起来扔到门外，等到不哭了，求饶了再开门。但一想现在他已经长到135公分，体重六十多斤了，实在拎不动。万般无奈，只能冲到他的房间踹了他两脚。没想到挨了两脚后，他反而哭得更厉害了。 我妈看我这样，从厨房冲出来二话不说就骂我，说我整天不回家，回家一次就打孩子，一点爱心和耐心都没有。 我一肚子气，气呼呼地吃过早餐，吃完后嘴一抹就拿着手机和电脑开始办公了。 还没过多久，我爸从外面回来，说道：大白天的开什么灯，浪费电。说完就把客厅的灯关了。光线一下子暗下来，电脑屏幕分外刺眼。 我说，光线太暗了，看电脑和手机屏幕费眼睛。电费我付还不行。我爸忽然很激动地说：“哪里暗了，我看一点都不暗。你有几个钱就能浪费资源啊，人家公家用电也不会像你一样大白天开着灯。你有几个钱就了不起啊。。。。。。。” 我最受不了在工作的时候被打断思路，于是收拾了一下，抱着笔记本一言不发回卧室了。 下午，想起来要用户口本，却翻箱倒柜找不到，仔细想了想发现忘到中山的住处了。因为要马上用，于是不得不买了2号的高铁票折回去拿。我妈知道后又在那里唠叨，说我多大岁数了，办事还是这么丢三落四，倒三不着两的。我听着烦，又抱着电脑回卧室了。 晚上看了一部电影《回应》。因为太入戏，导致坐在床上哭了两个小时还没平复心绪。 此前看过很多种悲伤的表达方式，无外乎是各种花式哭和夸张的肢体表演。影片中女主得知男主死讯的那一刻，她无声无息地走到校园空旷处，慢慢地躺在冰冷的水泥地上，在寒风中颤抖着蜷缩成一团。来来往往的行人于她来说，只是nothingness.我想到自己，在最无助的时候也会躺着缩成一团，如子宫里婴儿紧紧拥抱自己，以这样的方式来抵御外界的入侵。 这是一种怎样的悲哀和无助啊！！！在此之前，女主居然一直认为男主还活着。因为她每天能收到爱人发来的信息，还能看到他寄来的光碟，她以为他只是去了一个没有网络的地方出差，在不久的将来就会如期归来。 而男主早就知道自己命不久矣，为了尽可能地让女孩在他去世后仍然过着正常的生活，生前费尽心思揣摩女孩的思维，找不同的人配合演出，做出了自己还活着的种种假象，为的是让心爱的女孩能够顺利毕业。 男主对女孩的了解是深入到骨髓的，对她的爱也是深入到骨髓的，虽然这爱之间差着伦理，差着年龄，差着家庭，但爱就是爱，没什么道理好讲。 这不是我第一次看这部电影，每次看都被感动，继而哭得稀里哗啦。很多年前，我把男主在视频里背对着女孩最后说的话当成自己的情书，无聊的时候看看，看的时候，仿佛自己真得是女主了。After all, even a supernova continues to rotates on its orbit.Although, sooner or later, in centuries or seconds,a moments comes when it reverts to the nothingness from which it was born. There is no way I am to be an exception to that rule. So I fear, my darling, I won’t manage to come up with any more ideas, how to be with you. But you know, it is not fair to attribute anguish and fear to a sense of nothingness. The human mind will never able to grasp the meaning of infinity, not even truly understand love, so I don’t want you to cry. There is a logic to everything, for all I know, at the moment of birth, all of us possess the gift of immortality, you will ask “then why do we die?” Because in the course of our existence, we commit a mistake, just one, that make us lose the eternal life. I can already imagine you asking: “what mistake?” it is not given us to know, but it is because that mistake, the human being become mortal. Of course, you probably raise the objection, that no one has ever lived long enough to demonstrate the liability of that theory, and that’s true, but it’s also true that nobody has ever been an exception to it, logic, logic, logic. I understood what my mistake was. Not everybody reaches that. But I did. My mistake was not meeting you sooner, not being able to live with you longer. That seem to be a good enough reason to forfeit the gift of immortality. But thanks to you my darling, these last three months have been beautiful, beautiful, beautiful. I am trying to think of an original closure, but all I can come up with is I love you. 好多次想译成中文，罢了Let it be!但，还是翻译一下吧，这么多年了，我想看看它本来的样子。译文：即便是超新星，也有自己的轨道，但是，终究会有那么一刻，它将回归虚无，成为它刚诞生时的样子。没有人会是那个规则中的例外，我亦如此。所以，亲爱的，即便我用尽全力，也仍然不知道如何才能继续和你在一起。你我都知道，把愤怒和恐惧归因于虚无是不公平的。因为人类永远不可能了解什么是真正的永恒，甚至不知道什么是真正的爱，所以，我并不想让你因为我的离去而哭泣。万事皆有逻辑。其实，我们在出生的那一刻便获得了永生的能力。你肯定会问：既然如此，为什么人类还会死？因为人类有生之年，都会犯一个错误，这个错误让我们失去了永生的能力。我似乎又看到了你准备问：是什么样的错误啊？亲爱的，上帝没有告诉我们这个错误是什么，但因为这个错误，人类变成了凡人。当然，你可能会反对我的意见，毕竟在世界上还没有人能活到足够久去证明这个理论。但这的确是真的。上帝对我们一视同仁，没有人会在规律和逻辑面前是个例外。我知道自己所犯的错误，这样的错误并不是每个人都会犯的，而我确确实实“做到了‘’。我错在“我生君未生，君生我已老”，我错在两情久长却无力朝朝暮暮。但是亲爱的，我仍然心怀感激，是你让我拥有了如此美好的三个月。此时此刻，我试图找一个经典的句子来结束这次留言，但脑子里一片空白，唯一能想到的便是，我爱你。Tess说：或许世界上存在着一个人，总能对你内心深处的呼唤做出回应。而只有真正幸运的人才能遇到。我又想到了诗人Willam Wordsworth的话：life is a cyclical journey, its beginning finally turns out its ending.我是如此地热爱他。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于一月中旬印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*