# 你帮了我，就得负责到底

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MEVhM3_TXVpNmdZjSNId8Q
**文章序号**: 596

---

## 摘要

分享，到底是一种善举还是在损己利人

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

你帮了我，就得负责到底 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1朋友给我讲过一件发生在生活中的真实的事。 某对男女经媒人介绍认识，双方感觉不错，相处了一段时间后结婚。婚后育有一子。 但这对小夫妻由于婚前缺乏深入了解，随着相处时间越来越长，家庭矛盾也越来越尖锐。夫妻二人三天一小吵，五天一大吵，家里整天鸡飞狗跳。他们想离婚而经济条件又不允许，最后只能勉强凑活过日子。可想而知，这对夫妻的生活肯定是不幸福的。 丈夫觉得日子过成现在的样子，都是媒人的错。如果当初不是媒人介绍，他也不会跟现任老婆结婚。他越想越气，怒气冲冲地跑到媒人家里让当初的介绍人赔偿损失。 媒人不堪其天天上门骚扰，只能出去躲着。后来实在是躲不过去了，不得不赔了那人一笔钱，算是给自己买了个清净。 但事情并未就此结束。 男人拿了钱后，越发觉得自己的一切不幸全是媒人导致。没多久，又上门闹。后来媒人一家习以为常了，随他闹。这场时不时发闹剧一直到媒人去世后才彻底结束。 我此前听这样的事，只觉得匪夷所思，最多感慨一下人间奇葩多，但最近发生在外贸圈里的事情，着实让我对上文故事中的“丈夫”有了更深刻的了解。 2这件事得从外贸人的职业特殊性说起。 做外贸，由于工作需要，要经常要访问谷歌，youtube,facebook等国外网站。但众所周知，没有FQ工具，谁也出不去的。因此，市面上便有了各种各样的帮外贸业务员出去的FQ软件。 FQ软件说白了是一种灰色产业，政府不查没事，但若是查起来，一查一个准。每次有重大的外事活动或者会议，FQ软件都会大面积失灵。一旦FQ软件失灵，外贸圈总是一片哀嚎，到处都是打听还有哪些软件还可以出去的声音。 出去不，实在是影响工作。我从2006年开始做外贸，到现在也有13年了，期间用过各种各样的FQ软件，这些软件都不怎么稳定，且网速慢，不要说看视频，平时打开个网页都得十几秒，至于去YOUTUBE上传视频，更是想都不用想。 直到两年前，我偶然遇到了一个名不见经传的FQ软件，虽然很少人知道，但它不但稳定而且网速快，于是就买了长期使用的会员。 此后，每当有人问我哪个FQ软件好用的时候，我都会推荐这个软件。时间一长，在Tess外贸Club这个圈子里有不少人都成了该软件的忠实粉丝。 去年，在蓝灯和咖啡这些大品牌都掉线的情况下，该软件还很坚挺，没有掉链子。所以，由于口碑效应，去年，Tess外贸Club又有一些人成了这个软件的会员。 我的角色，准确地说，是在别人问的情况下，把自己觉得好的一个东西做了推荐，我本身和这个东西之间是没有任何利益牵扯的。就像你问我哪个手机好用，我会推荐华为的P30一样，至于你是否会去买P30，我管不着；但你若买了P30后出了问题，应该找华为的客服，而不是找我索赔。 我认为这是一种很简单的逻辑关系。但是，有些人总是觉得事情很复杂。 前几天，那款FQ软件的开发人被警察带走，软件被注销。消息公布后，一部分正在使用该软件的会员纷纷跑到Tess外贸Club的群里理论，声称要对他们负责，理由是，要不是Tess说这个软件好，他们也不会买。现在软件出问题了，就得由Tess负责。 我不知道这些人是心里是真这么认为我应该对他们负责，还是出于别的原因来故意找茬。 如果是故意找茬，这个问题另当别论。但如果是真认为我应该为他们负责，那他们就真是100%纯正的、货真价实的“巨婴”。因为“巨婴”的一个显著特点就是，觉得世界应该围着他转，所有人都应该为他负责。 当这些人在Club群里@我，要让我对他们负责的时候，还有一些小伙伴说出了他们不同的看法。我认为这里支持我的小伙伴三观挺正的。至少不需要别人事事对他们负责。3去年，很多SOHO和外贸公司开不了离岸账户，收不了国外客户的汇款 。我发现了一家金融机构能在1-3天内免费为SOHO和外贸公司开离岸账户，便把这家金融机构推荐给了大家。事实证明，他们确实有两把刷子，说一天开好账户就能一天开好，说免费就免费。到现在为止，已经有很人找这家金融机构开了离岸账户。 对开户人来说，有了账户就能收款，而我是个实用主义者，也是个以结果为导向的人，我推荐这家金融机构，就是因为他们的效果是立竿见影的。 这家金融机构多次想以付费的方式表示感谢，但我拒绝了。最后 ，他们买了一些《一个人的外贸江湖》，作为礼物送给他们的客户，算是用另外一种方式对我表达了感谢。 今年一月份，我发现一款用地图开发客户的软件很好用，特意写了一篇文章推荐给大家。那家公司也是多次表示要用付费的方式表示感谢，我还是拒绝了。 我知道一些灰色资源，比如查个人信息的社工库，暗网通道，邮箱密码破解软件等，有时候有些人迫切需要这些资源，我会告诉他们路径；但如果只是好奇，我会置之不理。 我现在怀疑，假如那些向我寻求过帮助、而我也提供过了信息和路径的人，有一天在访问社工库的时候被网警发现，他们会不会把账算到我的头上？ 我由此产生了一个疑惑：分享，到底是一种善举还是在损己利人？ 欢迎大家说出自己的意见。PS：中秋礼物还没着落的小伙伴请看这篇文章：该国被称为“欧洲乞丐”，凭什么跟中国人生意像是在施舍穷人/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 修改于

---

*全文完*