# 2019年秋交会全套采购商资料下载（15个产品大类，104547个买家）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V8_71XjkcDQg9YdiNKg4JQ
**文章序号**: 640

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

2019年秋交会全套采购商资料下载（15个产品大类，104547个买家） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天得到了一份最新的(2019年秋交会）广交会采购商资料。这份资料包含了十五个大类的产品、所有买家的信息和联系方式，总计104547个。我的第一个反应就是通过公众号分享出去，给那些刚入门的SOHO和外贸公司用来开发新客户。我非常清楚，在起步阶段，无论是个人还是公司，都是尽量缩减运营成本。如果我在SOHO初期有这样的资料，一定会非常开心，开发客户的效率也会高很多。知道了我的意图后，一向热心助人的Linda姐却不建议我这么做。我问为什么，Linda姐白了我一眼，挖苦我是“好了伤疤忘了疼”。她说：“你想想前几个月发生的事，仅凭一个人捏造了关于你隐私的莫须有的“证据”，且这些东西和外贸毫无关系，外贸圈那些培训机构和机构旗下的“外贸讲师大神”，甚至连机构的BOSS都跳出来，暂时搁置彼此的竞争，齐心协力对你这个不做培训的人踩踏，想把你彻底踩死，踢出外贸圈。你难道真不知道原因吗？前两天我去一个培训机构的论坛里搜索‘Tess’,还能搜到当初他们对你的谩骂中伤。而且，他们给你贴的标签现在还在那里呢。”说完，Linda姐甩了一张图片给我，气愤地说：“这都半年了，你在国内医院的最新检查报告也都公布了，也提交给法院了，当初爆料的人如今东躲西藏躲着法院。事实这么清楚，这些无良培训机构现在还把你示众，还在引导他们那些不明真相的粉丝黑你呢。”我说：“我当然知道这些培训机构为什么恨我。不就是他们的培训课程收费很贵，在我这里学东西免费嘛。虽然不是同行，但毕竟挡了人家的财路。对爱财的人来说，挡人财路堪比杀父之仇。对一般人来说，影响人家赚钱也肯定招人恨的。”“那你现在把这份采购商资料公布出去，是不是挡了那些卖资料的人的财路？又在圈内树了敌人。再说，你帮的那些人未必念你的好，都是吃瓜群众，等你落难的时候，该踩还是踩，该投石还是投石。看热闹的不嫌事大，越热闹越好，哪里会想起你的好处。说你是‘好了伤疤忘了疼‘一点也不冤枉你。”Linda姐恨铁不成钢地对我一通数落。“总不能因噎废食吧。”我淡淡地说道。Linda姐看我这个态度，就知道再劝我没用了。2如今，我是癌症晚期的事实被国内权威肿瘤医院确诊了，诊断证明也提交给法院了，爆料人却跑了。知乎不知道什么时候把关于我的帖子删了，忽然看到X课还把我挂在那里示众，我想说说自己的一点看法。想当初，是他们的老板发信息邀请我进他们的圈子的。没想到在他们的圈子只有注册功能，没有注销功能，即便把他们的APP卸载了都注销不了。只能说这个APP太牛X，比微信都牛。我对自己的评价是：不是什么坏人，但也不总与人为善。或者说不是什么好人，却也是有底线的恶人。这个底线就是不故意害人。可以不帮人，但不落井下石。可以做利己不损人的事，但绝不会损人利己。另外，多数人身上有的毛病我都有，比如贪财好色懒惰记仇等。这就是为什么一些人总劝我大度，要不计前嫌，而我却要坚持花时间把那些人深扒到底，并通过法院追究责任的原因。我愿意帮人，因为帮人能给我带来一种很好的感觉，而我很享受这种感觉。所以，归根结底，还是为了自己爽。我愿意分享东西，是因为我认为这些东西即便别人学会了也不会对我构成威胁。所以，分享出去无所谓。实际上，我分享的东西也并非完全免费，比如有些业务员通过看我的文章进一步买了我的书，这就说明有人愿意为我的知识付费。虽然和那些动辄几千块的培训费相比，一本99块的书费显得微不足道，但好歹我也享受到了知识付费的红利。当然，我做的是良心生意，我的书前100章，大约卷一三分之二的内容是公开免费看的。毕竟，对消费者来说，先尝后买才能不上当。对读者来说，认可一本书2/3的内容后再去买，基本不会出现买了书后后悔的情形。试问，那些“培训大神”也能把他们的课程免费送给自己的粉丝三分之二吗？因此，从表象看，我是一个无私的，乐于助人都人。其实，一旦涉及到核心利益，我还是不愿意共享的。比如我从没打算把自己的核心客户的真实信息拿出来分享，尽管我一再强调生意是公平竞争，我也不怕竞争。至于那些卖课的培训机构，我想对他们说的是，无论你们如何恨我，恨我挡了你们的财路，但你们始终拿我没办法。我没把你们当成对手或敌人，但如果你们非要和我敌对，那就放马过来。无论你们是一个团队还是背后有爸爸，尽管来。反正我始终是一个人，一个人的外贸江湖，一个人的公众号。最后，我决定把广交会采购商信息公开共享。觉得我的决定对的小伙伴点可以点“在看”，让我看到你们的态度。希望SOHO们和刚起步的外贸公司能互相转发。赠人玫瑰，手有余香。在公众号主页面（注意，不是本文的留言区）回复“采购商”，可获得全部资料的下载链接。回复“提取码”，可获得下载密码。后记：Linda姐无奈地说：“我感觉你脑子有毛病，好歹这是你花钱买的。人家购买的一个类别的产品的采购商资料都要花几百块呢，你这有15个类目，要花不少钱呢。你就这么自己花钱买东西，然后全部送出去？”我说：“这你就不懂了，有的人是不免费要别人东西的，为了求心安，打赏个几块钱也是有可能的哈。万一有人打赏，也不算免费送出啦！”（我是不是很奸诈）相关阅读：米课”料神"评Tess大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了用免费大数据扒下坏人的底裤PS/昨天还发生了一件令人Amazing的事，第一批购买TESS CHEERS的买家中已经有人开始回购了，速度之快，让我意想不到。我是个爱惜名誉的人，我把自己的名字为TESS CHEERS命名，可见我对它是多么地有信心。事实似乎正在证明我的眼光。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月26日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓End-Tess外贸Club聚会（珠海站）点拉至击文末阅读原文报名聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*