# 精神错乱的双标女权主义者

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TbVZrem7OomjwHwaPrOcaA
**文章序号**: 631

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

精神错乱的双标女权主义者 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天去参加一个Party,经人引荐认识了两个三十出头、有几分姿色的未婚女士。从言谈中可判断出她们的思想相当独立，因为两个人一直在说中国男人如何不堪，比如大男子主义啦，妈宝男啦，凤凰男什么的。其中一个叫Q的女人很气愤地说：凭什么女人嫁给男人后生的孩子要跟男人的姓？凭什么要伺候一个和自己没有任何血缘关系的婆婆，还要被这个老太婆挑三拣四？凭什么夫妻都上班挣钱，妻子下班后还要做家务？凭什么男人在外面胡搞可以说是应酬，女人去应酬就被说成放荡和不顾家？...... 她声情并茂的控诉马上得到了现场很多女人的响应，聚会瞬间变成了控诉老公和婆婆恶行的发布会。我在一旁默默听，听完后问Q：你结婚了吗？她说，没有呢，打算明年五一结婚。我问，你们的婚房是你和男朋友共同买的吧？她说，开玩笑，男的结婚还要女的出钱买婚房，这男人该多不要脸啊。我又问：你们那边结婚给彩礼吗？她说，当然了，父母把女儿养这么大，总不能白白嫁给一个男人啊，不收彩礼的女人会被认为不值钱，再说倒贴上去的媳妇男方家里肯定会被轻视。 本想再问问她收了多少彩礼，但觉得没啥必要了。这个喊着男女平等的女人Q其实就是一个典型的伪女权主义者，俗称中华田园女权。其具体表现为：一件事双重标准。一方面想打破传统的男主外女主内的做法，像男人一样在家里处于主导地位，另一方面却想享受女性在男女不平等的前提下，即女人处于弱势的时候，所拥有的特权。 女人想和男人做到绝对平等也不是不可能，但必须要想清楚一些基本的问题：1.婚房可以心甘情愿地和男友共同出资购买吗？2.自己和父母可以心甘情愿地不收礼金吗？3.婚礼的费用可以心甘情愿地和男方共同承担吗？4.可以真心不计较和男友AA吗？5.赚钱能力和男友旗鼓相当吗？ 如果你做到了上面五点，接下来就可以心安理得地向男方要求男女平等。但如果做不到，却一面要求男方承担传统男人应该承担的一切，同时还想要男人的社会地位和家庭，这只能说你有一定程度的“精神分裂症”，或者是个极端自私的人，俗称“双标狗”。 著名的女权主义者莎乐美曾说过这样一句话：女人只须对自己保持忠诚，女性对男人“不忠”恰恰是为了回归自我，并非欺骗和淫荡。 这句话曾让很多女权主义者和伪女权主义者奉为经典，但那些伪女权主义者却不知道，莎乐美虽然是个女人，但她却拥有男人的思维方式和天才的智慧，重要的是，她的一生都在践行自己的观点。正因为她从来没有依附在某个男人身上，所以才能在一百多年前就坦然地提出这样的观点。 女人们，如果你们没有真正领悟到男女平等意味着什么，也不具备和男人同等的生存能力，那就就老老实实做个传统女人吧，毕竟，现在的世界还是男权世界，男人们统治者地球。 没事别瞎折腾，给自己添堵，也给别人添堵。PS：认同作者的观点点“在看”哈！End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___

---

*全文完*