# 我的荒唐岁月

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Z-aP0uVdXlqvN6vRlDRdng
**文章序号**: 601

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我的荒唐岁月 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess跟我妈聊天，抱怨妞妞太过狡猾，不好管。我妈白了我一眼说，再怎么也比你好管，要不是亲生的，早扔掉几百遍了。 然后，在她悲愤的控诉下，我知道了自己小时候的“恶行”。 1不哭的怪胎 据我妈说，我一生下来就不哭，被各种折腾了三分钟还是闭着眼睛安安静静的，不发出一丝声响。别的小孩可都是一出生就哇哇大哭的，看我这样子，医生和大人都吓坏了，以为是个死胎。最后，一个年老的医生把我倒提着，用力“啪啪啪”打了几下屁股，我才象征性地“哇”了一下。 出生后的前三个月，我简直乖出了天际，每天除了吃就是睡，以至于我奶奶颇担心，不止一次跟我妈说，“这小丫头不会有啥毛病吧，怎么不出声？”。但我妈并不担心，她说我醒的时候，虽然不声不响，但眼睛总是咕噜噜地转，偶尔还冲她咧嘴笑。仅凭眼神，就可以判定我是个正常的小婴儿。（100天的我，看起来的确不像脑袋有问题的样子） ▲眼睛很大吧慢慢地，随着我越长越大，我妈结束了她岁月静好的日子。当然，我的日子也好过不到哪里去。因为对一个农村不听话小孩子来说，管理方式比较简单粗暴，通常不听话就会挨打。所以，虽然我是家族里最受宠爱的第三代，但也是挨打最多的一个。 我妈说，每次打我，我不但不哭，还总睁大眼睛死死盯着打我的人。实在被打得疼了，就用手挠挠被打部位。这就导致管教我的人越发生气，下手越来越重，我被打得越狠。 我妈说，凡是用武力管教我的人从没一个成功过。我想，我这吃软不吃硬或者软硬不吃的性格从小就显露出来了啊。 2诡计多端 小孩子对零食的渴望是无时无刻的，一到夏天，雪糕就是我的最爱。每次看到卖雪糕的路过家门口，我就拉着大人去买。 次数多了，我妈觉得不能惯着我，不能小孩子要啥大人买啥，于是决定不再对我有求必应。作为一个四五岁的小孩，我虽然用尽办法央求大人去买，但无奈不能次次得逞。 刚开始，我只能眼睁睁地看着卖雪糕的人骑着自行车离开，直到有一天改变了策略。那天，我一看到买雪糕的小贩来了，便立刻拉着我妈去买，但她拒绝了。她以为我会像以前那样央求一番，无效后妥协，但没想到我一反常态，随即冲到门外拦住卖雪糕的人，一边抱住人家的自行车前轮不让车走，一边喊着“我要吃雪糕。” 我妈跑出来看到我这样子，气得七窍生烟。她想把我拉走，但她越拉我喊得越响，她可丢不起这人，马上拿出一毛钱买了个雪糕，我这才让卖雪糕的人走。 当然，等我吃完雪糕是免不了一顿打的。但无所谓，反正我经达到目的了。 现在的我，也总是以结果为导向，可见江山易改本性难移这句话是多么正确。 3心狠而自私我弟弟是超生的，所以一出生就被抱走了。为了保证母乳正常，我就代替弟弟继续吃母乳。过了几个月，弟弟回来，母乳要主要用来喂他，我就不能像以前那样霸占全部的母乳了。更糟糕的是，我妈晚上不再搂着我睡觉，而是搂着弟弟睡。 这让已经快三岁的我相当愤怒，不但仇视弟弟，还一有机会就欺负他，一看到有人从我家门口路过就要求大人把弟弟送走。这一点让我妈颇为惊讶和伤心，等我长大了，她说别人家的姐姐和和弟弟打架，但像你这样的却没有。弟弟回来后，我妈的奶水就够两个孩子吃了。为留给我戒奶，我妈想了个办法，把消毒用的碘水抹到乳房上，告诉我她生病了，很疼，不能吃母乳了。而我听到这个消息后则无动于衷,仔细观察了一会儿，忽然吐吐沫把碘水洗掉，然后对说：病好了。 后来，我妈又想出了抹牙膏、抹苦味的药粉等招术，但无一都没骗过我，我甚至会用湿毛巾去擦干净了再去吃。 据我妈说，我弟弟戒奶的时候，她用了同样的办法，把碘水涂上去，说妈妈生病了，不能吃了，我弟弟马上就不吃奶了，还用手小心地摸了一下，关心地问疼不疼。 现在想想，我觉得这些事固然和“心狠”有关，更多的是我在从来不是个容易糊弄的人。若非自己亲自验证，不会受外界左右。还有一点我觉得很有意思，没想到我自小就有想办法解决问题意识，不但有想法，还有行动。 4无功不受禄 七岁的某一天，我跑到集上去玩，看到有人卖甘蔗，很想吃，但没钱买。于是就站在那里一直看着摊主忙。 买甘蔗的人很多，摊主一直忙着削皮，甘蔗皮四散在周围，不一会儿就堆了厚厚的一层。 等摊主忙完一阵后，忽然发现有个小孩一直站在那里盯着他的甘蔗看，他笑呵呵地问我是不是想吃甘蔗，我点点头。他很好心，拿了一截削好皮的甘蔗递给我，我没接，而是拿起旁边的扫帚把周围的甘蔗皮扫成一堆。打扫完卫生后才拿了一截甘蔗走了。 这件事不是我妈告诉我的，是我一直记得。虽然是个小孩子，但我的潜意识里已经有了一些朴素的概念，比如凡事都要等价交货，无功不受禄等。 5乖戾大约六岁的时候，有天去姥姥家走亲戚。本来被姨妈牵着手在街头走得好好的，我忽然挣脱她的手开始往回跑了。姨妈还没反应过来，就看到我跑到一个蹲着路边的男孩身边，一把把他推到在地。（后经证实，这个小男孩是姥姥本家的一个小孩，比我大一岁） 那男孩立刻放声大哭，他旁边的家长大惊失色，一边把男孩拉起来，一边拉住我不让我走，让我叫家长来。 姨妈看到我被人家拉住了，连忙跑了过去，看到男孩哇哇大哭，整个屁股上沾满了SHI,家长正在拿纸巾帮他擦。 原来男孩在蹲在那里专心拉SHI，忽然被我推了一下，一屁股坐到了自己的SHI上。 虽然是一个村的，大家都是熟人，但姨妈也少不了给人家赔不是，我也逃不了一顿打。 回家后我妈听说了这件事，气得不轻，又打了我一顿，问我没事推人家做什么？ 我挠了挠被打得通红的屁股说：“谁让他在路边拉SHI了，上次来你们还让我喊他表哥。”大人们。。。。。。。。 6后来我离开家乡到外地读书，每次出门我妈都千叮咛万嘱咐不要多管闲事，不要惹事，我嘴上答应得挺好，到了外面干咋地还咋地。 我记得最后一次跟男生打架是在读高二的时候，最后一次打男人是在毕业后工作第三年，最后一次打女人是在工作第二年。其中上大二的时候还因为住宿图便宜误入了一家黑店，三更半夜被勒索，结果跟人打了一架，顺便把前台的钱全抢走了。 我妈常常惋惜地说我要是托生成个男人就好了，这样她就不会在我满世界乱跑的时候提心吊胆了。 我说，当男人有什么好的，你见过这么漂亮的男人吗？ ／Tess外贸九月线下聚会／可直接拉至文末，点击阅读原文报名 主题：说出你的故事，提出你的问题，寻找你的答案 流程：1. 说说我走过的20个国家 （嘉宾）2. 除了网络和参展，还有哪些寻找客户的方法 （嘉宾）3.游戏环节：业务员的传话能力+表演能力大考验 4. 答疑环节 （5-10个名额）有问题的小伙伴请尽早把问题发到邮箱[email protected]，解决问题所占用的时长根据问题的价值而定。 时间：2019年9月22日13:30-17:00 地点：东莞长安某酒店（群主会在1-6群通知）〈Tess推荐：中秋绝佳礼品〉世界上最大最古老的酒庄：Milestii-MiCi送人、自购均可。↓ 欢迎选购 ↓▼酒庄原瓶进口，品质保障，欢迎比价，比品质。（木盒包装：一个礼盒装两瓶，red wine+white wine）统一售价：328 （1瓶红葡萄酒+1瓶白葡萄酒+礼盒）购买微信/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 阅读原文 修改于

---

*全文完*