# 红楼职场：晴雯，一个才貌双全的女纸的自我毁灭之路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hxA3sMv_XBE5wbj_VNqIlA
**文章序号**: 484

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

红楼职场：晴雯，一个才貌双全的女纸的自我毁灭之路 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess自从来到了新社会，晴雯一直是受同情和被表彰的对象。原因有二：1.身世不但惨，而且惨。从小无父无母，姓氏家乡皆不可考。从她对父母毫无印象来看，大约三岁之前就失去爹娘了。作为孤儿，晴雯从小跟着一个只要有酒喝就万事可抛，连老婆跟谁睡都懒得管的姑舅表哥多浑虫过活。可想而知，日子肯定不好过。 十岁的时候被贾府的奴才赖大家的买来当丫头。从身份上讲，属于奴才中的奴才。后来贾母看中了她，赖大奶奶为讨主子欢心，才把她转赠给贾母，由此成了贾府丫鬟中的一员。 从出身和经历来看，晴雯绝对算得上苦大仇深，妥妥的被压迫被侮辱的底对象。 2.不畏权威，够叛逆。在等级分明的贾氏集团，人人都长了一双富贵眼。但晴雯偏偏要特立独行，我行我素，谁的面儿都不给，一出场便得罪了李嬷嬷。 李嬷嬷何许人也？宝玉的奶妈是也。或许有人会觉得奶妈不算啥，但在“百善孝为先”的封建社会，奶妈还真算一号人物。 曾国藩的奶妈死后，他曾制挽联一副: “一饭尚铭恩，况保抱提携，只少怀胎十月;千金难报德，论人情物理，也当泣血三年。”足见奶妈在权贵家庭里的地位，更不要说那些哺育过皇子皇孙的奶妈了。 历朝做了皇室奶妈的女人更是无一不显贵非常，即便中途出宫也从此荣耀乡里，衣食无忧。大凡哺育过太子的奶妈，在太子登基后被诰封位的不在少数。如东汉安帝的奶妈王氏，被封为"野君"；顺帝奶妈宋氏被封为"山阳君"；唐中宗奶妈于氏被封为"恩平君"。 其中最为显赫的，莫过于明成宗的奶妈客氏。她在成宗继位之后，被封为"保圣贤顺夫人"，与魏忠贤一起专擅弄权，飞扬跋扈，不可一世，竟将大明朝翻了个底儿朝天。《明史纪事本末》记其:"侍从之盛，远过圣驾，灯炬簇拥，荧然白昼，衣服鲜华，俨若神仙。" 奶妈的地位如此之高，晴雯却因为李嬷嬷吃了宝玉留给自己的豆腐皮包子就心生不满，向主人告状。怜香惜玉的宝玉如何能忍，乘醉摔茶杯，公然宣称要撵李嬷嬷出去 。而李嬷嬷果真因这件事告老出去了，此后便“深恨晴雯。”晴雯得罪的人还包括自己的同事和上司。有一次，秋纹很开心地说得了总经理王夫人的好彩头，她却当众给正在兴头上的秋纹兜头一盆冷水，说那是把别人（袭人）挑剩下不要的丢给她。这还不够，接着又暗讽袭人是西洋花点子哈巴儿，巴结领导。 当王夫人给袭人一个月二两银子例钱，确定了袭人未来姨娘的身份之后，懂事的人去贺喜还来不及，但晴雯却反其道而行之，讽刺袭人和宝玉做了偷鸡摸狗的事，这不仅得罪了袭人，实际上也顺带得罪了主子贾宝玉和主子的娘王夫人。 虽然袭人以“贤”字立足，但再贤惠的人面对别人的冷嘲热讽也不会做到心中毫无波澜吧。 如果说得罪小妾不足介怀，那么她得罪未来的宝二奶奶薛宝钗就有点不明就里了。一天晚上，宝钗进怡红院找宝玉说话。按说这是主子们之间的正常社交，和丫鬟们半点关系也没有，但晴雯却背后抱怨她:“有事没事跑了来坐着，叫人三更半夜的不得睡觉”。 一个丫鬟，伺候主子才是本分，轮得着你在背后对主子们的行为说三道四吗？在大观园这样一个地方，小丫鬟们私下说句悄悄话尚能传到主子耳中，更何况这样当众抱怨的话了。宝钗一向顾大局，识大体，自然可以不和她一般见识，但人非圣贤，趋利避害的通性还是有的。换作任何一个人日后当了宝二奶奶，相必都不会要晴雯这样的牙尖嘴利、尖酸刻薄的侍妾在身边的。 除了上级和同事，晴雯对下级也是相当地不客气。一次，小红办完了差事，去稻香村找凤姐复命，半路遇见晴雯、绮霰、碧痕等人。晴雯因为小红给宝玉倒过水一直心有不满（千万别小看女人的嫉妒心），所以首先发难，带动几个丫头轮番批评红玉工作失职。当听到小红说在帮王熙凤做事的时候，便立刻嘲笑她攀高枝儿，以此得罪了小红，顺便也捎带得罪了王熙凤。。 还有一次，坠儿偷了平儿的虾须镯，失主和主子们还没怎么样呢，她就暴跳如雷起来，“冷不防欠身一把将他的手（坠儿的手）抓住，向枕边取了一丈青，向他手上乱戳”，不但如此，口内还骂道：“要这爪子作什么？拈不得针，拿不动线，只会偷嘴吃。眼皮子又浅，爪子又轻，打嘴现世的，不如戳烂了！”坠儿疼得乱哭乱喊。 打骂之后，又把坠儿撵了出去。你说当事人会不会恨她？ 小丫头或许不算什么，但她们的背后的倚靠可是大观园的真正管理者。比如小红的父母就是荣国府的管家林之孝夫妇。而最终把晴雯置于碳火之上的正是这些管家婆子中的一个，邢夫人的陪房，王善宝家的。 这个老婆子“因素日进园去那些丫鬟们不大趋奉他，他心里大不自在，”才唆使王夫人抄检大观园。书中并没有详细的事件描述晴雯是怎么得罪了她，但从她对王夫人说的话中可以看出，她看晴雯不顺眼不是一天两天了，所以才专门挑出了晴雯来告状。《一个人的外贸江湖》卷一里，萧懿暴打胡丽，那么多人在一旁围观却无一人上前劝阻，为何？无外乎胡丽平日里太过嚣张，即便她没得罪某些人，这些人也早已看她不顺眼，所以在她挨揍的时候才不会有人帮她，甚至暗自幸灾乐祸。 王善宝家的说：“别的都还罢了。太太不知道，一个宝玉屋里的晴雯，那丫头仗着他生的模样儿比别人标致些。又生了一张巧嘴，天天打扮的象个西施的样子，在人跟前能说惯道，掐尖要强。一句话不投机，他就立起两个骚眼睛来骂人，妖妖佻佻，大不成个体统。” 这番话让她彻底暴露在王夫人面前，并勾起了她的记忆：“上次我们跟了老太太进园逛去，有一个水蛇腰，削肩膀，眉眼又有些象你林妹妹的，正在那里骂小丫头．我的心里很看不上那狂样子，因同老太太走，我不曾说得。后来要问是谁，又偏忘了，今日对了坎儿，这丫头想必就是他了。” 总经理若看一个小职员不顺眼，也就一句话的事就能让他卷铺盖走人。所以，晴雯被逐出怡红院也是情理之中的事情了。 本来女人就善妒，偏偏她生得那么美而不自知，有意无意间一并得罪了上级、平级和下级，没有善终也在情理之中了。 所以，当大观园很多矛盾集中爆发的时候，她自然成了众矢之的。 认真想一想，一个人混到成为众矢之的地步也挺不容易的的。 晴雯的“美”毋庸置疑，“才”也毋庸置疑，要不然董事长贾母也不会一开始就很看好她，说：“晴雯那丫头，我看他甚好，言谈针线，（这些丫头们）都不及他，将来还可以给宝玉使唤的”。 执行总经理王熙凤也私下说：“若论这些丫头们，共总比起来，都没晴雯生得好。论举止言语，他原轻薄些。” 即便总经理王夫人很不喜欢她，也不得不说：“有本事的人，未免有些调歪……他色色比人强，只是不大沉重。” 所以，颜值高，能力强，受大老板重视的人一定会成为人生赢家吗？ 看看晴雯，就知道，未必。毕竟直接对大老板负责的是具体管事的人，得罪了这些人，自身再厉害，传到老板耳里的话也会变味。这就不奇怪贾母最后一次听到她的消息后，虽然还是念了一遍她的长处，但最后的四个字却是“谁知变了。” 难道有才有貌情商低的人就没出路了吗？当然有，除非，你去做SOHO，自己当老板。所以，我还是蛮喜欢萧懿的。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*