# 你只看到了我的沉默，却不知沉默背后的真相

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2oyHMPbjlCqydqWKDuKhDw
**文章序号**: 564

---

## 摘要

沉默的体面，星辰大海的绚烂，黄泉彼岸的孤寂，都留给自己，和自己最爱的人。旁人于他们，毫不相干。”

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

你只看到了我的沉默，却不知沉默背后的真相 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1有一件事过去很久了，现在想起来仍然记忆犹新。 有一年，好友L和我相约去旅游，旅途中接到家里的电话，通知她父亲去世了。 L的母亲在她很小的时候就去世了，她由父亲一手带大。 看她父亲对她的宠爱，经常让我怀疑我是不是我爹亲生的。而且，L的父亲，尽管自身条件很好，在妻子去世后很多人给他介绍条件不错的对象，但为了女儿不受委屈，他选择了单身。 L和父亲的感情极深，她父亲平时身体挺好，骤然听到至亲去世的消息，她的眼泪刷地就流出来了。我看着她流泪，整整两个小时都没止住，一直到眼睛干了才停止了哭泣。然后，像没有魂一样，软绵绵地倒在了我身上，我连忙抱住她，让她坐下来靠在我身上。 那是第一次，我看到一个人因为悲伤而站不稳。 我陪着她回到家里，看到她父亲已经躺在灵堂前了。家里的亲戚都在，屋子里到处是人。看L走进家门，大家的目光都投向了她。 L谁都没打招呼，径直走到父亲身边。她盯着父亲的遗容看了一会儿，用听不出感情的声音说道：“这样也好，不用住院，不受罪，也不拖累家人。” 丧事办完后，关于L的议论像从山洞吹出的妖风一样弥漫在街坊四邻和亲朋好友之间。都是关于她冷血、无情、不孝、没有礼貌的传言。 只有我知道，活泼开朗的L从此很少见了笑容，她花了整整三年才从失去父亲的痛苦中走出来。很久之后她告诉我，那三年中，只要一想起父亲，或者看到和父亲相关的东西，就会忽然情绪崩溃，或者失声痛哭。 那三年，也是她随身携带速效救心丸的三年。 我问她为什么要在人前表现得那么漠然。L说：“我的悲伤和别人无关，没有谁会真正在意我内心的悲痛，与其在人前痛哭流涕，还不如保持一份至少看上去还体面的尊严。 2一个女性朋友D，她和男友青梅竹马，两个人从小学就互相喜欢，在经历了初中、高中青涩的早恋和大学时代甜蜜的恋爱后，他们一毕业便顺理成章地走在了一起。 最初两个人在城中村租了一个十几平方的房间，一年后搬到了条件好一点的公寓，两年后搬到了市区条件不错的小区。五年后，当两个人攒够了房子的首付，准备买房结婚的时候，D的男友突发心脏病去世。 D是在上班的时候接到通知的，等她赶到医院的时候发现男友的妈妈已经在那里了。那个老人目光涣散、表情呆滞，看到她来毫无反应。 她看到男友静静地躺着，摸了摸已经变凉的身体，想到早上他俩还一起起床做早餐，一起在公交站等车。D告诉我，她的第一反应是眼前的一切不是真的。 在殡仪馆，她看到男友的母亲哭得站不起来，她一点感觉也没有。她说，自己像一个没有灵魂的空壳被人群推着向前，别人让她做什么就做什么，直到晚上回到她和男友的住处才发现那个人再也回不来了。 她开始流泪，继而变成抽泣，最后变成痛哭，就像第一个故事中的L一样，哭到眼泪流尽只剩下呜咽声，最后躺在床上瑟瑟发抖。 男友去世后，她在一周内退掉房子，收拾了简单的行李去了另外一个城市，至今也没回去过那个他们共同生活的城市。 D走后，不断有消息传到耳中，包括男友的妈妈都颇有怨言，说她无情、冷漠，好歹多年的感情，居然一滴泪都不留。 八年后D结婚，婚礼的前一个晚上，她把一直带在身边的男友的几件衣服烧掉了。 D说，自己的悲痛，别人怎么会懂。3近来章子欣小朋友遇害的事牵动了全国人民的心。心痛之余，人们开始谴责她的爷爷奶奶、爸爸妈妈。 有人说她奶奶重男轻女，对孙女毫不关心，面对采访一滴泪都没落，却不知道老人在接受采访前已经哭了两个小时。有人说她生在那样一个家庭，家人不关心她，却不知道从她离开的那一刻，家人都在时刻关心着她的动向。 李咏说：沉默是体面。鲁迅说：人类的悲欢并不相通。 当李咏全家去美国治病的事被一些键盘侠在网上谩骂成李咏在中国挣够了钱就移民美国的时候，他们没有回应。 李咏去世后，她的太太哈文也是在丧事办完之后才发了微博告诉大家“永失我爱。” 一个网友说：“我敬重这世界上所有一切默不作声的人。沉默的体面，星辰大海的绚烂，黄泉彼岸的孤寂，都留给自己，和自己最爱的人。旁人于他们，毫不相干。” 我不喜与人多言，因为被误解是表达者的宿命，与其这样，倒不如不说，反而会落个清净。 所以，很多时候，如果你不了解真相请沉默，请至少尊重真相，也保留自己的体面。PS：地中海午后明媚的阳光一座历经千年的永恒之城置身其中，仿佛躺在了历史的怀抱中。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文 修改于

---

*全文完*