# 外贸圈的西门庆会有怎样的业绩

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GLrKaCYgBRxvBeKPuGxViA
**文章序号**: 576

---

## 摘要

西门庆真是个穿越式的商业奇才。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸圈的西门庆会有怎样的业绩 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 提起西门大官人，人们的第一印象是荒淫无度。如果认真读几遍金瓶梅会发现，西门庆是个头脑清晰、凡事以利益为重的精明商人，女色只是他在闲暇之余的消遣。从他娶进门的几个女人便可窥之一二：和利益相比，“色”不过是生活的点缀罢了。1正妻吴月娘 《金瓶梅》对吴月娘的外貌描写不多，只说她“脸若银盘，眼如杏子。”通俗点讲就是大饼脸，小眼睛。以现代人的审美观看，不是什么美女，而西门庆则绝对是个大帅哥。在中国历史上，人的社会等级是按照士农工商来排的。当官第一，经商最末。所以，西门庆再有钱，充其量也是一个商人，是不被上层主流社会所接受的。吴月娘是吴千户的闺女，货真价实的千金小姐，根正苗红。明朝的千户是正五品，相当于副厅级干部。娶了她，西门庆不但靠上了一个好岳丈，对做生意有助益，而且有助于社会地位的提高。人是需要社会认同感的，过去商人即便富甲天下也不被人从内心尊重，人们讲究的是“万般皆下品惟有读书高”。且看那些读书人刻苦读书的目的，也不过是为了有朝一日金榜题名当官光宗耀祖罢了。像西门庆这种在学业上不学无术的人，走科考的路是走不通了，所以他另辟蹊径，利用自己既帅又有钱的优势，找了个当官的女儿当夫人，立刻大幅度提高了社会地位。后来他有钱后立马花钱买官，除了敛财，主要也是进一步提高自己的社会地位。 吴月娘嫁给西门庆的时候，他还只是一个有钱的商人，娶月娘绝对是高攀。他图的是吴家的权势，这也是为什么此后无论遇到多少女人，无论这些女人给他带来多少财富，吴月娘的正宫地位都稳如泰山的根本原因。在选正妻方面，充分说明西门庆是个脑壳好、凡事拎得清的人，不但目标清晰，知道自己想要什么，还明白自己的优势和劣势，对方的优势和劣势，充分发挥自己的优势，扬长避短，使自己的利益最大化。这就像业务员选公司，建立在对自身的正确认知之上，对应聘公司综合了解后才能做出选择。如果你想多学东西，就去中小型企业，那里有干不完的活，老板恨不得把女人当男人用，男人当牲口用；但如果你想工作稳定、分工精细，严格执行劳动法，那就去大公司。当然，大公司要不要你也得看你自身的条件，比如有的公司只招985院校的毕业生，你如果只是普通学校毕业，还是不要浪费彼此的时间了。看清别人，认清自己，有自知之明，无论什么时候都是好事。2二娘李娇儿 李娇儿是个在妓院唱曲儿的妓女，矮胖身材，额尖鼻小，床上功夫也很一般。从表面上看，硬件很差，但这并不妨碍西门庆把她娶回家。为什么呢？因为她的亲姐姐家开着全清河县规模最大、生意最好的妓院，可以说是日进斗金。西门庆是商人，平时吃喝应酬难免常去妓院，有了这层关系，逛妓院的时候肯定不会吃亏。而且，李娇儿嗓音很好，是当地著名的歌星，娶回家后再想听歌，不但不用付费，连门都不用出，完美做到了随时随地，想听就听的境界。不得不说西门庆的算盘打得好，不但考虑到眼下的利益，还考虑到以后的利益。这也告诉我们，做生意目光一定要放长远，有些事看着是吃亏，实际上却是获益的。比如贯穿在《一个人的外贸江湖》卷一和卷二中的一个外贸案例，萧懿对巴基斯坦客户Asif刚开始百般容忍，不惜赔钱做生意，但到了后来的订单才慢慢体现出以退为进的策略的正确性。3三娘孟玉楼 孟玉楼是个寡妇，西门庆听说孟玉楼的时候，正是他跟潘金莲打得火热的时候。潘金莲是全书中最美貌的女人之一，肤白貌美活又好，男人眼里妥妥的尤物一个。但和一个有钱的寡妇相比，她的美貌却不值一提。 孟玉楼年龄上比西门庆大，长得不算出挑。书中描写她“长挑身材，瓜子脸儿”，但是脸上“微麻”。虽然身材好，脸上的麻子给她减分不少。 那么，是什么原因让这位大龄寡妇打动了西门庆的心呢？原来是媒婆薛嫂子的一番话。这番话翻译成白话是这样的：这位娘子太有钱了，除了现金有二十多万，单两张南京的名牌床都老值钱了，每张60两银子，两张120两呢。（合现在约三万元钱）。首饰、布匹加在一起，也值十多万两银子，合在一起算，身价在四十多万元呐。除此之外，她还很能干，针线活好，音乐修养高，弹得一手好月琴。 在封建社会中，寡妇是不吉利的。但西门庆却不在乎这些虚头巴脑的东西，直奔目标。要不然一直说他是个精明的商人呢。精明的商人如何能错过这么好的增加个人财富的机会？再加上西门庆爱好音律，而孟玉楼又会弹月琴，这更是锦上添花了。综合各种条件，他才会把打得火热的潘金莲抛到脑后，以迅雷不及掩耳之势把孟玉楼娶回了家。前几天去电影院看《哪吒》，大反派申公豹说过这样一句话：人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。申公豹蛮可怜的，由于是豹子精出身，无论怎么努力都不得师傅器重，所以才发出了如此感叹。这也说明人对异类的偏见是很严重的。但人家西门庆完全没有这方面的毛病，一点都不歧视寡妇，时刻牢记商人的使命是获利，在商言商。从商业角度上看，娶孟玉楼绝对是一本万利的生意，so,即便他当时跟潘金正干茶烈火，但一看到银子，便立马把她抛到脑后，麻溜儿把孟玉楼娶进门了。不成熟的外贸业务员很容易被狡猾的客户带偏，最典型的就是你跟他讲质量，他给你讲价格，你给他讲价格，他又在质量上哔哔个不停。到最后被缠得不胜其烦，忘记了自己想干嘛。看西门庆选老婆的，或许能给做业务的一点启发呢。4四娘孙雪娥 孙雪娥是西门庆原配陈氏的陪床丫鬟，长得白净瘦小，虽然有几分姿色，但离美女的标准还差了很远。她擅长厨艺，书中说：西门庆吃酒吃饭，用汤用菜，均经她手整理。在孟玉楼过门后西门庆便纳他当了四房。这说明此女牢牢抓住了西门庆的“胃”。她地位卑微，性格又不讨喜，但因为厨艺好成功地让西门庆把她娶进门。娶了她，西门大官人拥有了一个免费的优质厨娘。“实用主义”至上的西门庆是绝对不会放弃任何一次给自己捞好处的机会的，这也又一次证明了一点，此人永远都知道自己想要什么，也看得清对方能给自己带来什么。实实在在的东西才是有用，厨艺可以日益精进，但美貌却是日渐衰减。从长远看，西门庆仍然稳赚不赔。5五娘潘金莲 潘金莲是个大美女，但西门庆娶她可不是为了她的美貌。如果真是为了美貌，也不会在跟她打得火热的时候抛下她不管，火急火燎地去追孟玉楼。而且，在孟玉楼之后，他又娶了孙雪娥，可以看出，潘金莲对西门庆而言不过是个泄欲的工具而已，睡睡可以，其他就免了。 最后西门庆匆匆娶潘金莲，是因为王婆告诉他武松回来了，要为哥哥报仇。武松是打虎英雄，轻易惹不得，为了不给自己惹麻烦，才勉为其难地娶了金莲。 所以说，西门庆知道在好和更好中选更好的，坏和不太坏之间选不太坏的。还是相当有哲学头脑滴。今天和一个业务员聊天，他说他跟客户谈订单的流程非常简单，通常是他报价、列出配置和交货期，客人接受就做，不接收就拉倒。我问：“你如此傲娇，客户都是哪里来的。”他嘿嘿一笑说：“我的客户都是那些追着我做的人，客户不理我，我也不鸟他们。”该业务员的话把我吓得出了一头冷汗，说“你牛。不过，如果客户觉得价格高的时候，你是否可以问清楚他对产品主要功能的要求，如果能在降低局部配置的情况下能满足他的主要功能诉求，而不是生硬地拒绝客户，是否可以多成单呢？”他恍然大悟道：“是啊！我怎么早没想到。”于是，我给他推荐看《金瓶梅》。6六娘李瓶儿 李瓶儿是个美女。早先被大名府梁中书纳为妾。后李逵在翠云楼杀了梁中书家中老小，梁中书与夫人各自狼狈逃生。李瓶儿在乱中带了大量珠宝与养娘往东京投亲。后经媒人撮合，东京的花太监把她嫁给了花子虚为正室。花太监告老还乡，花子虚与李瓶儿随之来到清河县住，其宅恰在西门庆家隔壁，成了西门庆的邻居。 有一次西门庆在花宅中见到李瓶儿，两人一见钟情，随即开始私通，一来二去，约出了真感情，但苦于花子虚当时是西门庆的拜把子兄弟，两人也只是出于偷情状态。后来花子虚在家族争夺遗产的诉讼中失败被气死，李瓶儿带着巨额财富嫁给了西门庆。 李瓶儿是西门庆花心思最多的一个女人，她的待遇如此特殊，简单归纳一下就是有钱、有情，有貌。很多业务员觉得客户很花心，对自己不忠诚，老是担心自己的客户被别家业务员撬走，其实根本原因不在客户而在自身。如果你各方面的条件都秒杀竞争对手，客户哪里舍得你去投向别人的怀抱呢。打铁还得自身硬啊。结论西门庆真是个穿越式的商业奇才。PS：附一则读后感：/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文 修改于

---

*全文完*