# 一个热烈的粉丝，一个冷静的“大神”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZfXdrWJpJ6JMa05cVJaNcA
**文章序号**: 664

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个热烈的粉丝，一个冷静的“大神” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Hi Tess老师，我一个不愿意透露姓名的粉丝。从公众号认识你到现在已经三年了。从免费群到付费的1群，到现在的7群8群。这是我第一次这么正式跟你聊聊天，我写的文章可以公开，但是我不希望我的名字被公开的，因为我想更长久的呆在Tess 外贸Club出一份力，看着你的成长。这篇文章半个月前就想写了，当时看到您公众号文《如果一群外贸人触犯了另一群人“外贸人”的利益，结果......》写的一句，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的一场聚会。最珍贵的，最珍贵的，最珍贵的一场聚会。抱歉当我看到这句话时。鉴于您的身体状况，我当时的反应是：不会有什么不好的事情吧。毕竟今年4，5月份你遇到的暴击，让我不禁的担心您。当时我的想法是：“赶紧进一箱Tess Cheers来收藏，不知道以后还有么有机会可以喝到。”时隔大半年，想起4月份中旬你遭到的暴击，看着一堆人围攻您，我那时的感受是：我很难过，为什么他们要这样？在事情处于如此混乱的时候对一个“病人”发起如此猛烈的攻击。在病情真实性尚未明朗的前提下，如此猛烈的攻击，他们有没有想过会真正的“杀死”一个人，当这个人没的时候，他们的内心会不会有一丝丝的颤抖。如果他们的感受不深切请他们去看看《悲伤逆流成河》这部电影，这部电影讲的是一个女生因为校园暴力在全校人面前跳河，她跳河那一刻，所有师生都凌乱了，他们一直都以为自己只是开个玩笑，吃个瓜而已。当雪崩发生的时候，没有一片雪是无辜的。遭遇这样的暴击，像我们这些外人是帮不上忙的，因为不发生在自己身上，永远也不会知道那是多严重的伤害。除了自我愈合，旁人帮不上忙，我记得我那时只是给你一条信息：Tess 老师，不知道该说什么，我做不了什么，只能抱抱你，然后好好的把自己的工作做好。 后面看您持续的坚持写干货，持续的答疑，做自己该做的事情。让我真真切切看到了萧懿的影子，冷静，头脑清晰，坚强独立，这就是Tess 外贸Club的核心精神：不人云亦云，不被情绪所影响。“事有异常，必有妖孽。”所以当我看到以你名字命名的酒“TESS CHEERS”出现的时候就莫名的喜欢。这就是你，非常合适的象征。TESS CHEERS代表的不仅仅是品质，更代表着成熟女性的独立，坚强，优雅和高贵。你外贸工作的专业性，你的公众号，我们的线下聚会。一切的一切都在阐释这个含义：“代表着成熟女性的独立，坚强，优雅和高贵”。TESS CHEERS，我第一次喝它就在年会午餐准备的时候，拔出酒塞砰的一瞬间：感觉这酒在跟我们说：“Cheers，为喝酒的人欢呼，为我们所做的一切欢呼。”Tess Cheers,Cheers for you and me！说说我的感受 ，酒一点都不涩，按女生的的口感来说是普遍可以接受的。都过了一个星期了，不知道为什么我好像不会忘记它的感觉一样。跟BF聊的时候一直说：“好喝，好喝，周末带回去给你喝一下”我喝酒是容易上脸的，全身红。年会中午喝了一小杯，周围的人就抓着我说：“是不是喝酒了，喝了Tess Cheers。”哈哈哈，然后我就开玩笑的说：“喝了呀，哈哈哈，我已经醉了，下午我说的话都会是酒话，也是真话,快去尝尝看”我在想：“微醺状态下的女生是不是会好可爱。”像鱿小鱼撩韩商言一样，嘻嘻嘻。写这篇文章算是给自己一个总结吧，一个2016年到2019年的总结。2016年的我一毕业就做自己专业内的工作：外贸，进了一家工贸一体的工厂。众所周知，工厂是不会有专业性的培训。那时的我就想怎么做好外贸，然后找学习资料，关注各种外贸公众号。当时，还是因为在别的外贸公众号看到《一个人的外贸江湖》的转载。看到后面其实大部分的故事情节已经看完了，纯属因为想看故事的结尾就找到您的公众号，付了99元买纸质书，当时一点都没想99元的书好贵啊什么的，我纯属只是想看故事的结局。但是也是正因为买了纸质书我会反复的看，反复思考里面案例的细节。这两本书我也是一直珍藏着，慢慢看。关注公众号很久，但是线下活动却是2018年3月份才开始参加。所以公众号的成长我是看在眼里的，像是看一个小孩子成长一样的。公众号的文章从开始的汲取其他文章的精华，其他的干货文章，到后来的原创文章，到各种答疑类文章。每天一到两篇，基本不停更。2016年到现在，整整三年多，这样的坚持度，不管是谁都很难做到。我自己切身写过文章，遣字造词，每个段落，还有逻辑布局。说实话至少要花3-4小时（我个人花的时间）。每天都坚持写，说实话，太难了。所以这是我看到的是Tess老师一步一步的努力。2018年到2019年，两年，超过10场以上的线下聚会。Tess老师在台上，我在台下。每一次，只要Tess 老师的分享，都会感受到她强大的逻辑能力，推理演绎能力，类比对比能力，迁移应用的能力。我对您印象最深的是，您的吸收力很强，跟别人聊天都可以吸收到有用的点。同样的，Tess老师没有大肆的喧嚣自己可以带来多少帮助，帮别人赚了多少钱。更多的是：她在展示自己的思维度：逆向思维，换位思考，类比分析，归纳总结等等。所有人都明白这些道理，但是能够狠狠应用的有几个？她不推崇什么大神什么大V，因为她知道每个人吸收的点是不一样的，每个人的思考方式是不一样的，每个人赚钱的方式也是不一样的，你能赚多少，亏多少，完全在于你的能力和行动，跟别人没有直接的联系。Tess 外贸Club 给我带来的影响：如果是自己喜欢的东西，自己喜欢的工作，请坚持去做，这是对你自己的最大的回馈。“事有异常，必有妖孽。”多锻炼自己的独立思考能力，保持头脑清晰。正如Tess 老师所言，凡事都有两面性，灾难也有好的一面，当舆论发生的时候可以筛选一些互相不适合的会员。年会的前一天，布置完会场，几位志愿者互相的聊聊天。聊聊怎么认识Tess 外贸Club，怎么留下来的。其他有一位会员是在5月份各种舆论漫天的阶段进来并成为会员的。我们问：“这种危机情况下你都选择进来了。好神奇啊，你怎么想的？”她说：“凡事我会看两面的，当所有人舆论的时候，我会反向思考她有什么特别的地方，让大家讨论。了解一番后我决定进来了呀，哈哈哈。”最后的最后，一直都惊服Tess 老师的换位思考，逆向思维，总结归纳等能力。所以请教一下，您会在日常生活和工作中做一些有意的训练吗？能让自己这些能力能够极致的发挥呢？叨扰了您，谢谢Tess老师一直以来的分享。Tess Cheers，Cheers for you for ever. Bythe way，这酒很适合公司年会聚餐和家庭聚餐，哈哈哈哈。您的粉丝Tess 回复1我把这篇文章发给了两个好朋友看，他们说很感动，觉得我很幸运，因为有人这么默默在背后喜欢自己，不得不让人欣喜和感动。我很幸运，且每次都能遇难成祥，逢凶化吉，坏事最后变成好事。我把这些归咎于自己这些年一直以来的处事原则：不做损人利己的事，不去害人，不落井下石，不锦上添花，在自己的能力范围内尽可能地帮助他人。如此，内心便不再惧怕一切歪门邪道，吃得香，睡得着，无论遇到多大的挫折和灾难，也会坦然对待。因为我深信，如果一个人从不害人，不算计人，从来都活得坦荡荡，无愧于心，这世上的魑魅魍魉就不能奈他何。此前，和一个朋友聊天，我说我是个狠心的人，若想和一个人或一件事切割，就能马上切割，一点情面和余地都不留。朋友是个资深的心理学家，他说：“并不是你心狠，而是因为你不占别人的便宜，无论从人情上还是经济上，从来不亏欠别人，所以你才能做到这样决绝。而被困在俗世的人情世故中的其他人，是很难挣脱出来的。”因此，我们可以看出，一个强大的人必须是纯粹的、充满着正能量的。而一个杂念太多的人，或许可以混官场，混圈子，表面上看着风生水起，但他们永远会有把柄在别人手里，做事永远得思前想后，这就注定他们不太可能在某个领域成为真正的“大神”。因为真正的“大神”是靠“专注”喂起来的。2这位粉丝提到了四月份的事情，此前群主伊人也提到了那件事，很多朋友担心我，后来看到我的状态后发现自己的担心完全是多余的。伊人甚至说我应该安慰她，给她发点精神损失费。作为群主，那几天真得是焦头烂额，被外界的谩骂和侮辱气得肝儿疼。我认为很多人做不到宠辱不惊是因为对人性的了解不足够。我曾经看过李佩甫写的小说《生命册》，里面有个叫梁五方的人物。这个人是村里的大能人，聪明且精明，动手能力还强，什么活都能干，连盖房上梁都能一个人干。村里的人嫉妒他但又没办法，见了面还得奉承几句，谁让人家是村里日子过得最滋润的人呢。后来，梁五方在运动中被打倒了，被割了****尾巴，村民们开始疯狂地批斗他。作者书中这样写道：“我必须诚实地告诉你，在这种时候，在这种场合里，我也很想上去扇他一耳光。我跟梁五方没有任何仇恨，也没有过节，他甚至可以说是我崇拜的偶像。当偶像倒在地上的时候……我只是、只是兴奋。我的手忍不住发痒，发烫，有一种指甲里想开花的感觉!这是真的。所以，我告诉你，在一定的时间和氛围里，恶气和毒意是可以传染的。”所以，如果你能对“人”这种生物进行深度了解，清楚“乌合之众”在一定的时间和氛围里能干出什么事，便不会被很多事困扰。大概在六月份的时候，有一个朋友为我抱不平，她和这位粉丝一样愤怒，说：“为什么这些人要如此恶毒地对你，特别是那些你帮过的人和一些培训机构，他们跟你有仇吗？”我很想告诉朋友，这些人跟我既无仇，也无怨，他们这么做仅仅是对自身有利而已。但最后我没有说出来，只是冲朋友笑了笑，避开了这个话题。这些或许就是我跟其他人（商人或者其他职业的人）的最大区别，他们的出发点在于“利”，而我则在于“利”是否是道德的，是否是双赢的，而不是为了自身的利去伤害别人。尽管有些事在法律层面上构不成严重的犯罪，却是道德上的重大瑕疵。当然，对一个没有任何道德观的人讲道德是自嗨，但我们身边的多数人是有道德的，要不然作者也不会对梁五方的遭遇做出反思。对于一个有道德的人来讲，如果他意识到亏欠了某个人，他永远都做不到在这个人面前挺直腰板说话，从一定程度上来讲，他受到了上帝的惩罚，因心灵的折磨和肉体的折磨一样让人痛苦。3关于人的逆向思维能力、归纳演绎能力、换位思考能力，我个人认为或许可以通过一些训练来改善自身的思维习惯，但于我而言，这是一种天生的能力，我从来没有刻意去学这些，而是在看书的时候，很自然地把自己代入到书里。我劝大家多读书，不读书，只能有一种人生，但如果能真正把书读到心里，则可以体验别人的人生。另外，一个人交往的层面是由自身的素质决定的。你从来不读书，自然结交的大部分是肤浅和物质的人，聊的无非也是鸡毛蒜皮。即便有一天遇到更好的人，也会因为话不投机半句多而变成相逢一笑说拜拜。想想《甄嬛传》中因为无意听了甄嬛一句“逆风如解意，容易莫摧残”而冒名顶替甄嬛得宠的宫女余莺儿，她固然一时得宠，到最后也因为自身修养不够、脑子不行而被人利用，落得被发配到冷宫后又当了替罪羊，被太监勒死的下场。若她能读点书，如甄嬛一样饱读诗书、温婉多才，遇事先分析情势再做决定，断然不会有这样一个下场。甄嬛能够在惨烈的宫斗中成为最后的赢家，固然和美貌有关，但“以色事人者，能得及时好”？唠叨了这么久，归结到一句话，多读点书，不要做乌合之众。4关于Tess Cheers，目前上市一个月，微店上线三周，时间虽然不长，但很多东西都起了细微的变化。这些变化也引起了我对人生另外一个层面思考。比如，Tess Cheers刚上线的时候，只要在微店首页搜索“Tess Cheers”，我的微店一定出现在第一名。我对此并不感到奇怪。为什么呢？因为Tess Cheers是我的专利，只有在我的店才会出现这个关键词，用唯一性去搜，搜出来的东西当然是精准的。随着微店的流量和成交额越来越多，理论上，Tess Cheers应该更容易找到才对，但是，事实却恰恰相反。现在在微店首页搜索“Tess Cheers”，用这样精准的搜索反而找不到我的店了，出现了一些其他和Tess Cheers完全无关的店，但这些店却都是卖酒的，也算是我的竞争对手。我的店从起初的第1名下降到了第16名。这大概和人一样吧，在向上走的道路上，当你还是一个Nobody的时候，没人理会你，但等你开始壮大，总会有一些莫名其妙的东西挡在面前，甚至蹭你的资源。这些虽然一时很让人恼火，但只要做好自己，一天比一天好，那些障碍也无足挂齿了。再次谢谢这位粉丝的爱和支持。另外，这位粉丝不想透露自己的姓名，但却透露了他（她）是年会志愿者。据我所知，年会的志愿者只有25个人，同时，她无意间有说了自己有男朋友，所以她很大概率为女性。刨除这25人中的男性，剩下的人都有嫌疑Tessps ／：视频1：一封收到7800封回复的开发信是如何写出来的。时长：一小时四分钟。主讲人：Tess提取链接和提取码：请在邮箱正文附上发件人在Tess外贸Club的群名片和入会时间，邮箱：[email protected]。工作人员验证完会员身份后，会把链接和提取码以邮件的形式发给会员。会员拿到后请立即下载，链接有效时间为24小时。凡是在2019年12月29日24：00之前入会的会员，均可免费下载。在12月29日24：00之后入会的会员需交50块购买。非会员购买价格：视频1：268继续外征求广告词。广告词要求：一句话，尽量简洁，风格不限。被选中的小伙伴奖励为10000块，另加一份神秘礼物。请把广告词在微店发给客服，同时留下自己的联系方式。选拔时间为十天，2020年1月1日公布获奖名单。 我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓

---

*全文完*