# 一个从不借钱的人走过的路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ko9slB5WFHRFf-Vnd3c4LA
**文章序号**: 513

---

## 摘要

说到底，不借钱是一种价值观。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个从不借钱的人走过的路 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天和一个做内贸的朋友聊天，说起圈内的三角债四角债务五角债，他一改往日寡言风，说得滔滔不绝、苦不堪言。原来，很多看着表面风光的老板，其实都没有多少现金，资不抵债的也大有人在。 这让我联想起如今流行的网贷，那些在现实生活中借不到钱的人，转而投向风险更大，利息更高的贷款，裸贷之类。这得是多需要钱才能向陌生人借钱啊？听说有些人贷款居然纯粹是为为了消费，而且是超前消费。。。。。。 说说对借钱的看法。 从记事起，我没有向任何朋友或者熟人开口借过钱。这并不是说我不缺钱，而是很多种因素综合在一起的结果。我这种人，可以做很多事，有时候甚至觉得在极端情况下能杀人越货，但唯有开口借钱做不到，即便是面对父母，也张不开口。 2000年我读高中，住校，一周七天均住校，只有周日下午三点到六点可以回家吃顿晚饭。我跟着我爸在县城读书，他每周给我的生活费是十块钱。 一天3顿饭，7天21顿，减去周日的晚餐，我需要把十块钱分配到20顿饭上，平均一顿五毛钱。 我很清楚别的学生的生活费，普通男生每周是25-30元，家庭条件好一点的会给40-50元，普通女生是20-30元，好一点的和男生差不多。 每餐0.5元，看起来很少，但我还是让自己能过得下去。 肉菜是从不考虑买的，我的标准食谱是花0.3元买半份素菜，再花0.2元买一个馒头，这样便能解决基本温饱问题。小米粥是0.1元半份，偶尔会奢侈一下买半份，但平时差不多就是吃完饭喝点白开水。 这样的日子也并非一帆风顺，因为女生总比男生的麻烦事多。每月来大姨妈非常让我头疼，因为这意味着必须花两块钱买一包卫生巾。这样算下来，我每月的实际生活费是38元，平均每周9.5元，除去周日的晚餐不用付费，刚刚好够开支。所以，整个高中时期，我从不参加任何团体性活动，更不会像一些关系好的学生之间，在各自生日的时候送点礼物啥的，以避免有额外开支。 如果在理想情况下，也可以跌跌撞撞地过下去，但生活是不会按照你预设的理想情况进行的。 有次一个女生让我帮她在洗脸房看着她的洗漱产品，她要回宿舍拿东西。（因为人比较多，经常会出现拿错洗面奶或者牙膏牙刷之类的东西。） 我想着反正就几分钟，就同意了。但谁知中途走了一下神，等她回来的时候还是发现洗面奶不见了。我过意不去，就花了五块钱买了一瓶新的赔给了她。 这下生活费一下子锐减了一半，让我吃了一周的馒头加开水。 后来我妈不知道如何知道我爸每周才给我10块钱生活费的，就骂了他一顿，强制要求每周把我的生活费提高到20。我爸也很委屈，他认为我不说那就是没问题。 我妈问我为什么钱不够花不说，我说我张不出口。 有个朋友说我是那种天塌了也要自己扛的的人，我想了想发现他说的很对。于我而言，但凡有一丝活路，绝对不会开口向他人求助，若求助了，也会付费。 我甚至可以很自豪地说，跟我混的人没有一个会吃亏，因为双鱼的特性之一就是牺牲精神，可以为了成全别人而牺牲自己。 这与其说是一种心态，倒不如说是一个人强烈的自尊心和价值观。反观此后我走过的路和如今取得的成果，还真要感谢这种不借钱、万事不求人的心态。 我一直觉得，只要饿不死，有个遮风避雨的地方，生活就可以过下去。 因为要求比较低，所以一直在物质上并没有什么不满，反而时刻觉得很满足。但这并不说明我不喜欢好的物质生活。恰恰相反，正是由于早早体验过没钱的生活，才极大地激发了我赚钱的欲望。 加之自尊心很强，不愿意求助他人，一旦可以主导自己的时间，我会想尽办法用体面的方法去赚钱。 此后种种，《一个人的外贸江湖》卷一里已有详细的描述。事实证明，一个没有钱，没有任何资源的异地打工人是可以通过自己的智慧去赚钱并成功的。 如今的时代，只要有足够的钱和足够好的创意，都可以成功。当初铁桶一般的出租车市场不是硬生生被滴滴用钱砸开了一个窟窿，强行瓜分了对方的大半个江山吗？ 所以，不成功只能证你的明钱不够多或者创意不够好。 只是对普通人而言，前者可望而不可及，唯有后者才能使自己进入到一个更高的阶层。 说到底，要么拼钱，要么拼脑子。 最后，还是希望大家能体面地赚钱。 本文仅代表作者本人的观点，我喜欢稳定，在钱方面不冒进，有多少钱做多少事。那些喜欢用高倍杠杆赚钱，或者已经用高倍杠杆赚到钱的有钱人不喜勿喷。／End／___「 Tess小课堂 」我打算在4月20号下午讲一场课地点为深圳的某个地方 课题：外贸杂谈 内容：涉及开发信，询盘分析和客户维护。❤上次讲课已经是两年前的事了，所以想再一次开启一次小课堂，人数限定在20人以内。费用1500元/人。食宿自理。❤想报名的可以找我报名，如果你想报名，却不知道如何找到我，强烈不建议参加小课堂。❤另外，昨天后台很多呼声，想听Bruce完整的PPT，内容参见昨天的文章：一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。，所以四月份的聚会就定在4月21号下午。报名参加小课堂的人，无论是否是会员，均可免费参加，其余的需Club会员才可免费听。点击“阅读全文”报名聚会PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*