# 我天资一般，外贸大环境也一般，但三年来业绩却在稳步上升

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZXvzNV17gHGS07g8yebozQ
**文章序号**: 587

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我天资一般，外贸大环境也一般，但三年来业绩却在稳步上升 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 我是2016年毕业的国际贸易专业的学生，这个月刚好做满三年外贸业务。公司的业务部有五十多人，我的业绩没有特别突出，但在稳步上升，目前排十五名左右，已经超过了一些老员工。我对未来充满信心。这封邮件不是一封求助邮件，是想和您谈谈工作心得，如果哪里错了，还请Tess娘娘指正。先说一下我工作的大环境。我就职的公司等级森严。就业务部来说，五十个人中有一个部门经理，五个主管，剩下的是组员，每组十个人。组员晋升主管必须是主管辞职了，或者别的原因不在了，然后才在九个组员里选一个。刚入职我就觉得自己这种普通学校毕业的学生升职是没有希望的，所以一开始就打定主意老老实实做业务。公司接单主要有两种途径，B2B和去国外参展。先说B2B。询盘分配是由主管分的，到新人这里大都是些质量不怎么样的询盘，去国外参展基本都是主管和老员工去，据说新人三年内是别想出国参展的。我已经在公司三年了，到现在也没出去过。总而言之，我像一首歌里唱的那样，“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草。” 不过，小草虽然不起眼，但生命力顽强。我一直到入职第五个月才开单，比起同期进去的新员工速度算慢的。看到有些同事第三个月就有订单，我还一无所有，当时有点急了，压力很大。但没办法，只能每天安慰自己一口吃不了胖子，要一步一步来。虽然经常自我安慰，但心里还是没底的。我很想努力出成绩，但我觉得已经很努力了，即便想要再做些什么，也不知道该往哪个方向努力。那个时候的状态像个无头苍蝇一样到处乱撞。我记得很清楚，时间是2016年12月20日星期二晚上七点多，我没事逛外贸论坛，无意间发现了一篇小说连载，因为题目和外贸有关，就点开看了几眼，结果看着看着就陷进去了，一直看到了凌晨五点才看完作者发布的前99章。看完后 我睡不着，在网上搜了好久，想找故事的完整版，怎么搜也搜不到。第二天，我循着作者的头像信息找到了公众号，加了你的微信，然后迫不及待地问怎么才能看完全篇，你说还没出版，要来年才能看到。或许你已经忘了我，但我清楚地记得我是2016年12月21号给你发的消息，也是在那一天开始关注你公众号的。看完了前99章，我的脑子一片混乱，因为一些固有的观念被打破了，还有就是一些东西无法短时间理解和吸收，所以一时间更加不知道怎么做业务了。但我隐隐觉得，我的工作方式肯定会改变。趁着周末，把1-99章复制粘贴到一个文档里打印了出来，没事的时候就翻看看看里面的案例，做详细的读书笔记。慢慢地，我的工作模式和方法都悄悄地发生了变化。1. 当我拿到一个询盘，第一时间不再想询盘本身质量的高低，而是去找里面的询盘和客户的信息的关键词。2.模仿萧懿，根据这些关键词去挖掘或者说是猜测客户的真实需求以及客户的被背景。3.不再用模板邮件回复第一封询盘，不再用公司的标准报价表，我根据客户的特点为他们量身定制了报价表。4.我不再有地域歧视，像萧懿那样用一视同仁的心态去对待每一个客户。5.我不再对结果强烈渴望，像萧懿那样只对过程中的每一步做到百分百全力以赴。6.我试着不让客户感觉自己急于接单，而是模仿萧懿去和客户拉近关系。7.我越来越忙，每天有做不完的事。一些同事都不知道我整天在忙什么，觉得我花很长时间回复那么一两个询盘是在磨洋工。对此，我不解释，也懒得解释。8.我把精力越来越多地放在了业务本身，找到了很多乐趣，真心地喜欢上了做业务。慢慢的，我的业绩从最初的37名上升到33,30,25,18,到了上个月底，排名是15，预计这个月底，会进入前10。我学东西很慢，也不擅长表达。如果让我写篇《一个人的外贸江湖》的读后感，我还真写不出来，但你的那两本书却是实实在在对我产生了巨大的影响，让我在做业务的道路上越来越有信心，也对这个职业越来越感兴趣，是发自内心地喜欢。而且，看透了很多事情的本质，让自己的心态越来越好，对人对物，不抱怨、先做好自己。如果说学校的教材只教给我一些没有温度的外贸知识和外贸技能，那么，你的书是有温度的。它教我如何避免套路，如何让自己独树一帜，如何做人做事，让自己超然物外，卓尔不群，它还还矫正了我心理上的问题。这两年来我无论去哪里都带着这本书，不仅仅是因为有用，而是它变成了我的一种精神寄托。上个月外贸部开月会，经理说我是16级员工里留下来的做得最好的一个，也是很踏实的一个，还让我上台发言传授经验。我在台上表现很差，不是不想说，是有些东西没办法表达，就是那种只可意会不可言传的感觉。你是我的贵人。遇到你之后，我变得平和了，踏实了，务实了，遇事能先跳出事情本身，不带主观情感地区看待和分析整件事了。我以前看到一些话觉得很肉麻很虚伪，说某某人是“灯塔”是“指明灯”之类的。现在我觉得确实是这样的。有些人就是灯塔，就是在黑暗中给人照明的，让人能看清脚下的路。这个月深圳的聚会我一早就报名了，终于可以见到你本人了，好激动。不过 一想到到到时候你又会被很多人包围，我估计也没什么机会靠近还是有点沮丧。不过没关系，能看到你本人我已经很开心了。别的话我也不会说，只一点，祝你身体健康，长命百岁。David LauTess说：这是我见过的最不像读后感的读后感。很抱歉，david说的对，我的确不记得他是谁了。但我感觉他很有预见性，因为我们本月的聚会现在报名总人数已经超过550人了。人太多，大家只能各顾各的了。更让我抱歉的是，我和一位新疆的读者失联了。这位读者把我书里的错别字全都找出来，在书上做了标记后把书寄给了我。我改完稿子，想着把书还给他，再感谢一下，但自从老王四月二十号偷走了我所有的手机后（至今未归还），我在新手机上找不到这位读者了。如果他能看到今天的文章，希望能联系我。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年）深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*