# 娶一个做SOHO的外贸女生有多幸运

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4KDxpQbBUVXeDzG5lr8klQ
**文章序号**: 545

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

娶一个做SOHO的外贸女生有多幸运 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess 昨天和一个在华为上班的朋友聊天，谈到各自的工作，他觉得像他一样的码农们在婚恋市场上会越来越受欢迎，言谈之间颇有得色。不过，在我历数了娶一个做SOHO的外贸女生的好处之后，他强烈要求带一帮兄弟去参加Club的线下聚会。那么，娶一个做SOHO的外贸女有哪些好处呢？1. 时间自由。婚后无孩，女主可在赚钱养家的同时还兼顾家务；婚后有孩，那就更好了，不用麻烦老人，更不用请保姆，自己，一边赚钱一边顺便把还也带了。从经济学角度上看，娶一个做外贸SOHO的女生的老婆,是最经济划算的。2.具有国际视野，真正做到朋友遍天下。之前听过一些做内贸的人说自己朋友遍天下，其实那只是一个夸张的说法，若真要说朋友分布广，外贸人当之无愧。特别是那些做得不错的SOHO，在世界上的一线二线城市有老朋友、老客户是再正常不过的事情。出国是常态，走到哪里都有人接待，来一场说走就走的旅行一点也不夸张。平时聊天开口就是，“我有个在伦敦的客户，在纽约的客户，在东京的朋友，在柏林的朋友。。。。。。”3.普遍经济独立，财务上上不依附男人，不会成为家庭的负担。做得好的soho女生，往往还是养家的主力。我有一个在深圳做外贸SOHO的女性朋友，家里的房子车子都是她买的，他老公的工资虽说也有一万多，但充其量只能维持家庭平时的生活开销。所以说，在SOHO界，女性真正做到了顶半边天甚至大半边天：既不耽误赚钱，也不耽误照顾家。很多人羡慕这位朋友的老公，仅依靠娶了一个成功的外贸SOHO，婚后轻松在深圳得到了一套房子一半的产权，比别的男人少奋斗了十几年。4.普遍懂得一到两门外语。做外贸的很多都是英语专业出身，英语是基础，又因为专业要求，他们还会学另外一门外语。和外贸女生出国旅游最大的好处之一就是不用请翻译，老公跟着也省心，平时带出去倍儿有面子。5.不用给小孩报外语培训班。鉴于身的语言能力，给小孩报外语班纯属多此一举。加上她们自身时间自由，所以，外贸女生完全可以做到一边带孩子，一边就把孩子给培训了。我家的臭臭妞妞就经常问我为什么他们觉得学校的英语老师没有妈妈厉害。搞得他们一有问题首先想到要问我，而不是问老师。6.挣钱不比在高级写字楼的“金领”们少，最普通的SOHO，收入也和一般“白领”持平，而且不像他们那样要照点上下班。7.体力不比工人差。打样、寄样、装柜样样能干。8.技术不比工程师差，产品标准信手拈来，完全可以不带技术人员和客户谈产品。9.见多识广，出国是常态。她们见过世界真正的样子，而不是道听途说。因此，外贸女生普遍不崇洋媚外，三观很正。10.绿色的工作环境和工作模式。外贸业务员和客户沟通普遍通过线上联系，见面的机会很少，有些做了十多年生意的老客户都没见过面，因而避开了内贸中的应酬以及一些不良生活习惯。11.超级抗压。一个人完成订单的所有工作，处理遇到的所有问题，不叫苦不喊累，妥妥的劳模。12.学习能力强且与时俱进，不担心被时代抛弃。外贸SOHO要学很多东西，除了产品，还要熟悉各种聊天软件，工具软件。我见过一个SOHO，她的手机上装着wechat, whatsup, skype, insgram, twitter, facebook,linkedIn,嘎嘎， line，和世界随时保持沟通。 电脑上装着PS, AI, CAD, SAI,据说这家伙最近又学会了如何做动画。13.会修各种办公设备。一个人办公，难免遇到各种问题，电脑坏了，打印机坏了，扫描仪坏了，传真机坏了。。。。各种东西都坏了。在长期独立的办公环境里，外贸女SOHO学会了修电脑，修打印机，修扫描仪，修传真机，兵来将挡水来土掩，解决问题能力杠杠的。14.在拥有了各项能力之后，外贸SOHO女生终于变成了“上得了厅堂，下得了厨房，打得了流氓”的女神。综合素质之强，秒杀码农和一众男人。所以，遇到一个做外贸SOHO的女生，一定不要错过哈。/END/Tess外贸Club六月聚会/六月聚会/聚会主题 ：我是一个做SOHO的女生时间：2019年6月30号下午两点-五点地点 ：广州（酒店会在Club群里通知）/分享内容/1.外贸SOHO的局限；2.外贸SOHO必备工具；3.外贸SOHO的晋级之路。主讲人：Tess and 小小嘉宾小小介绍：一个因为生了孩子被迫做SOHO，做了SOHO后不愿意再回职场的90后妈妈。拉至文末， 点击“阅读全文”报名。/五月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文 修改于

---

*全文完*