# 如何才能撬走老东家的大客户，求办法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dfdhRiOxXxEP9Vtu31KhPQ
**文章序号**: 537

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如何才能撬走老东家的大客户，求办法 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess业务员问题:亲爱的Tess，我在外贸公司总共干四五年，近来辞职投入股了一家公司。虽然这家公司规模不大，但因为我之前在同一个领域的公司干过，有些客源，所以决定加入。 3月份的时候，老公司的一个老客户突然找到我，说要采购一些产品。我当时很纳闷，因为我并没有告诉该客户已经辞职。但是我当时也没问他们为什么找我采购（现在我很后悔没有问客户怎么知道我现在做这些产品的），然后客户发了带有数量的询价单过来。 由于品种很多，过了一个星期才回复客户报价，期间客户催过一次，我说我们已经在处理，一旦有结果会立即回复。 报价发出去后过了一个星期客户确认了部分产品，不同意价格的项目也回复了目标价。 我总共报过去的订单总金额是100万美金左右，客户确认了10%，剩下的有些客户取消了，有的写给了目标价格。 又过了一个星期，和供应商的谈判后对客户的目标价进行了反馈。能降价的都降价了，我也压缩利润了，为的就是争取合作。 客户说会尽快给我们回复，然后我开始等。 第一个星期没有回复，第二个星期说他在外面出差，回来回复。第三个星期，客户说会很卡回复（very soon），但后面还是没回复。 期间我也发邮件或者whatsup问客户，是不是对报价或者质量有什么疑虑，或者是碰到什么问题。并告诉他有任何问题都可以跟我们沟通等等。但客户都是只看不回复。这让我本来很开心的心情一下子到了谷底。 还有一个背景就是：这个客户跟我上家公司合作了10多年。上家公司比较大，主要是品牌做起来了，有一定的市场，而且上家公司的采购价格很多比我们的好。 客户也说了，让他们放弃跟上家公司合作，除非我们的价格能低很多而且质量和他们一样好，什么牌子他们不在乎。 之前是答应客户保证品质降价的，但是后面在我找供应商询价的时候才发现，上家公司和供应商长年合作，而且由于量大稳定，采购价格好很多，所以尽管我们有些价格降下来了，但是还是没有上家公司的价格低。 但这客户和上家公司的合作情况我知道一些，最近几年的订单量是逐年减半的。 对于这件事情，我猜测客户是不是拿我们的价格去压其他供应商的价格，但是鉴于客户给我们目标价格，而且也确认了部分订单，感觉可能性不是很大。所以我现在也很疑惑。我也反省自己，当初应该问问客户怎么知道我的，等等。 我一直在关注着您，并且最近一直在看您之前写的文章，信息量有点大，还在慢慢的消化，不过很受用。 我个人看了您分享的内容之后，深深地被吸引了，提供给我很多不一样的思路，很佩服您处理问题的方法，看了《一个人的外贸江湖》，在我看来没有什么问题是可以难倒您的。急需Tess的宝贵意见，感谢Regards，LindaTess回复:你好Linda:先回答你的一个疑惑：客户是怎么找到你的。 很简单，他写邮件到你原来的公司找你，公司告诉他你辞职了，而他有你的联系方式，所以就找到你了。 不过这也说明一个问题，你在跟单方面做得不错，给客户留下了好印象，让他觉得你很专业，要不然也不会找你。 接下来回答你的第二个问题：该怎么拿下客户的订单。 还是那句说了无数遍的话，知己知彼方能百战不殆。 先说说你。 你做了四五年外贸，跟单做得不错，但在某些方面还比较幼稚，比如，在不了解市场行情的情况下轻易给客户承诺。不了解市场行情，对业务员来说是个大缺陷。 你的优点在于了解产品，很勤劳，工作认真，缺点在于遇事沉不住气，功利心太强，急于求成。 人在功利心的趋势下或许能在做事方面主动一些，但急于求成则往往会让对方实施欲擒故纵的策略，其结果就是要么受制于人，不得不以妥协、牺牲自身利益的办法解决问题，要么成为别人的垫脚石。 再说说客户。 这是个很务实而专业的客户。可以肯定的是，谁能让他的利益最大化他就跟谁合作。他们跟你之前的公司合作十年，如今订单逐年减半，再加上他向你询价，那就说明他已经对现行的价格或者供应商的其他方面不满意了。只是还没有找到合适的替代公司而已。 所以，跟这样的客户打交道，自己最好也务实一些。当务之急是要搞清楚他们和之前的供应商，也就是你的老东家之间的问题出现在哪里，只有搞清楚了这些，才能触及到他们的采购敏感度。而不是频繁地过问订单情况，催客户下单。 频繁地向客户催单是不明智的，修养好的客户还会简单回复你几句，没有耐心的会直接不理你。 此外，不要想着把这个客户的订单在短时间内全部接手。以你目前的能力还做不到。把能做到的尽力做到极致，逐步培养客户对你的信任度和依赖性，让他们变得越来越懒之后你才有机会接手越来越多的订单。 鉴于客户的订单是实单，如果我是你，此刻就会着手拜访客户。邮件沟通相较于飞到客户那边面谈，对客户而言意义是不同的，而且这也有利于促进你们的关系更进一步，所谓见面三分情就是这个道理，这也是我为什么每年要不定期飞到客户那里跟他们见面的原因。 至于你的老东家，他们有大公司的通性。大公司都有自己的一套行为模式，不易变通，对市场没有小公司敏感、对客户的问题处理没那么及时，所以也不排除一些大客户最终抛弃他们，另找供应商。 我就有一些客户，此前是和业内前三的大企业合作，后来都是因为这些大企业对产品问题处理的反应上卡壳，不能及时处理和解决他们提出的问题，从而让客户灰心。所以，当他们前期和我接触了一段时间后，选择了和我合作。 最后说明一下，虽然说问题都有解决办法，但我可不是所有问题都能解决的。比如2014年的时候，我跟踪了厄瓜多尔一个大订单很久，期间努力无数，以为能分到一杯羹，没想到最后关头，这个大订单直接由厄瓜多尔政府接手，在西安搞了个招标会，最终由国内NO.1的企业接到订单了。话说回来，虽然努力无果，但我也知道自己败在了哪里，因为两年的账期，对一般企业来说，仅仅考虑汇率波动，也没人太敢接，更何况，这么大的资金压力，若无银行支持，极少有企业能做。所以，只能心服口服地看着别人拿下订单。努力并不一定有结果，但努力的过程一定会让你学到一些东西。 祝你好运。Tess PS：谢谢这位读者在朋友圈的推荐Tess外贸Club5.26顺德聚会/聚会嘉宾 / 时间：5.26下午2点-5点地点：顺德鹿茵酒店（105国道旁，直接导航酒店名称即可）嘉宾1：Cindy，80后，15年老货代，分享内容：以老货代的亲身经历讲述国际物流中的17个坑。包含：提单坑、船期坑、港口坑、申报坑、货柜坑、拖车坑、目的港对买家的保护坑等。嘉宾2：老马（70后，从保安到外贸公司老板的人生）分享内容：一个不懂英文复员军人，如何从保安岗位上一步步变成外贸公司的老板，拿下别人做不了的国外客户。嘉宾3：：Alla (90后，Tess外贸Club主持人）分享内容：当老板和客户都要决定要放弃订单的时候，如何把订单做成。当老板背信弃义不给提成的时候，又是如何调整心态、及时止损。拉至文末，点击“阅读全文”报名。/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*