# 秘密约会

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HrQOaq_w1LQqg1W7JKwKLg
**文章序号**: 500

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

秘密约会 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 |Tess1老张很喜欢四月一日，因为人们在那天一下子变得宽容起来。即便是开一些过火的玩笑也少有人生气。愚人节嘛，反正都是玩笑，当不得真的，太较真了，反而显得自己小气。 他提前一周预定了三月三十一号飞往S市的航班和酒店。走之前仔细检查了一下行李箱，西服、衬衣、领带、皮鞋、香水，反复确认没有拉下什么东西后才出门。 行程很顺利，晚上七点钟顺利到达了酒店。 前台的小姐姐很漂亮，要是搁平时，老张肯定会调戏美女两句，但此时他却庄重得对美女都脱敏了。办理入住的时候啥都没说，只是反复确认了两次房间号。 前台小姐姐脸上挂着职业的微笑礼貌地说：“先生，已经按照您的预定留言为您预留了1208房。” 老张满意地点点头，拉着行李走进了电梯。 他第一次来见她就是住的这家酒店的这个房间。一切还保持着原来的样子，甚至连空气清新剂的气味也没变。 他拉开落地窗，站在阳台上抽了一根烟，又发了一会儿呆。眼前这座灯红酒绿的不夜城变化并不大。想象着即将到来的明天，老张心中萌生了莫名的激动和兴奋。 第二天一早，他郑重地穿上西服，打上领带，换上皮鞋，洒好香水。望着镜子中的那个人，他都有点不认识了。 老张想起来，上次穿西服已经是十年前的事了，那还是为应付结婚才穿的。2早上七点半，他到了一家早餐店。老张认得这家店，基本和一年前一样，只是换了新的桌椅，但好在店主没有换，餐牌也没换。她曾告诉他自己经常来这里吃早餐，他便留意到了这家店。店主自然是不认识老张的，但他还是一下子认出了店主。看到店主，老张的心里暖暖的。 他叫了两份早餐，要了两副碗筷，然后拨通了一个电话号码。手机响了几下没人接，便挂掉了电话。 吃完早餐，服务员问他是否要把另一份打包，老张说不用，朋友有事来不了了。 离开早餐店，他去不远处的一个水果店买了一个榴莲。老张心下感叹，这么难闻的水果居然吃起来如此香。很多人不喜欢榴莲，但她就偏偏喜欢得紧呢。 趁着店主剥皮的空档，老张环顾了这家不到十平方的小店。看得出老板是个非常有情调和审美的人，虽然只是一家小小的水果店，可布局合理，水果新鲜，生意和上次来时一样兴隆。 接着，他又去附近的花店买了一束盛开的百合，因为花已盛开，放不了太久，老板五折卖给了他。 “不知道她会不会因为是打折商品不开心呢。”老张心中忐忑不安。 付完钱，他一手拿着百合，一手提着剥好的榴莲，快步进入了旁边的小区。凭着记忆，没费多少工夫便来到了一户人家的门前。 他在门口犹豫了两三秒，去拿出钥匙开门的时候，手居然不自觉地抖了一下。 门被顺利地打开了，因长久无人居住，房间里有一股霉味，地板和家具也蒙上了了一层薄薄的尘。3 老张有点恍惚，他清楚地记得，四年前来这里，地面干净得可以倒映出人影，餐桌上的花瓶里放了一束盛开得正艳的黄色百合，整个房间里都是百合的香味。哦，对了，女主人还为包括他在内的客人们做了一餐饭。而自己当时像个小媳妇一样拘束得只能坐到椅子的一角。 他把手里的东西放好，先把门窗都打开通风透气，然后开始打扫卫生。 两个小时后，房间焕然一新，就连空气中的百合香味也和此前并无二致。遗憾的是，偌大的房子少了人气，让人无端感到寂寞和压抑。 老张推开卧室的门，一眼便看见了梳妆台上的照片。他走过去，把照片捧在手里，默默地凝视着照片中的女子，她的目光不再躲避，也笑意盈盈地回望着他，好像下一秒钟就能说“Hi，好久不见！”。 老张闭上眼睛，把照片放在胸口上。五年前，他们第一次见面，她作为主角正和一群人谈笑风生。而他只是一个默默无闻的听众。忽然，她停下来望向他，对众人说：“看，是不是穿正装的男人会帅很多！”人们的目光纷纷投向他，他尴尬得手足无措，而她居然露出了一丝狡黠的微笑。后来，他们便认识了。他们最后一次见面是在三年前，彼时两个人已经很熟，她站在一棵杏花树下，把一缕长发绕在手指上，脸上仍然挂着一丝狡黠的微笑问：“世上最美的艳遇是什么？”“另外一个自己。”他想都没想便脱口而出。那次见面只有匆匆二十分钟。此后，他们还是如常联系。直到她忽然消失了两周。然后，他意外地收到了一份来自S市的快递，里面有一把钥匙和一张白纸。他记得那天是四月一号。她已经消逝了，像一声和弦。追忆往昔，她总是一个影子，无法还原为清晰的形容，他只能把她看做来自另一个世界的光亮，揣在心中，必得暂时抛开世俗的杂念，才能觉到它的存在。过了一会儿，老张把照片放回原处，对着照片中的女孩认真地说：“以后每年的四月一号都会是我们约会的日子，直到我没有办法再来。我会去你常去的餐厅、水果店、花店、超市看看，给你买点东西，就像你还在这里生活一样。我还会到你的房间坐坐，和你聊聊天。我知道你不喜欢说话，所以我来说，你来听就行了。只是这些话未必都是你喜欢听的，如果不喜欢就多担待吧。” 老张絮絮说了很多，女孩依然笑盈盈地看着他，这让他非常满足。 电话响了。 “在哪儿呢？晚上有个饭局走起啊！”电话那头的男人欢快地说。“没空，约会呢，别打扰我。”老张严肃地说。“别逗了，就你还约会，今天愚人节，当我是傻子呢。晚上老地方见啊！”还没等他回话，男人就挂断了电话。 注意了！注意了！三月份上海聚会可以报名啦！点击“阅读全文”报名。名额场地有限，先到先得。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 阅读原文

---

*全文完*