# 妻女被奸杀，凶手被释放，他炸了一座监狱，杀了法官和律师、把凶手剁成了25块

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_GpTa9WGVTS5X2GZ_oicMQ
**文章序号**: 580

---

## 摘要

如果私刑开始泛滥，那一定是因为公刑的无能。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

妻女被奸杀，凶手被释放，他炸了一座监狱，杀了法官和律师、把凶手剁成了25块 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 |Tess一次不公正的裁判，其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律—好比污染了水流，而不公正的审判则毁坏法律——好比污染了水源。 -（英）弗兰斯西.培根1看完看电影《守法公民》，我想起了时任英国皇家大法官-弗兰斯西.培根的这句名言。主人公克莱德原本有一个幸福的三口之家。某天，两个歹徒破门而入，当着他的面奸杀了妻子，甚至连年仅四岁的女儿也没逃脱被猥亵奸杀的命运。 这种证据确凿、手段残忍、社会影响极其恶劣的的恶性杀人案若发生在中国，凶手是无论如何也逃脱不了死刑的。但美国是一个神奇的国度，该案子最终判决结果是：从犯阿米被判死刑，10年后执行，主犯达比获得10年有期徒刑。这样的判决结果是检察官尼克和主犯达比达成的一个交易：让主犯指控从犯，从而给两个人都定罪。 为什么做这个交易？ 在影片中，尼克和总检察长乔纳斯的一段对话告诉了我们答案。他告诉乔纳斯自己不能冒险，因为目前这起案件DNA检测失败，而唯一的目击证人克莱德由于当时受惊吓后可能神经错乱，所以，他的证词不足为信。以他丰富的检察官经验判断，如果不和罪犯达成认罪协议而去继续起诉，很可能败诉。 而尼克平生最引以为傲的事情就是自己经手案子的胜诉率高达96%，他不想失败。 乔纳斯听完尼克的话问道：你怎么向受害者的丈夫交待？从这句问话可以看出，乔纳斯虽然是总检查长，但面对让受害人家属妥协这件事，他从情感上和方法上也是有顾虑的。毕竟，人非草木，孰能无情。发生在克莱德身上的惨案，换作是任何一个人，都不会接受和凶手妥协的判决结果。 事实证明，乔纳斯完全多虑了。尼克在和克莱德谈话时，镇定自若，坦然地告诉克莱德：“我跟他们做了交易……这对我们来说是场胜利！”悲愤震惊的克莱德请求不要和恶魔做交易，但是，然并卵。无奈的克莱德想通过事实说服尼克，于是说道：“你知道事实是什么。”尼克反驳说：“你知道这不重要，重要的是你能在法庭上证明什么。” 在一般人的印象中，法律是 “公平公正”的代名词，但此刻，我们却看到了它的另外一种面孔：所谓公平，不过是在寻求一种 “社会平衡”。克莱德妻女被害案的审判正是为了某种“平衡“，置”公平公正“于不顾的典型。检方寻求了一个博弈双方可接受的结果，却独独忽略了受害人的感受。一直被大家关注的章莹颖遇害案，判决结果和电影中的故事非常相似。检方和凶手克里斯滕森也达成了一项交易，那就是，克里斯滕森说出章莹颖的遗体下落，以此来换得不被判死刑。这样做的结果是让检方有了一个完美的结案，但章莹颖的亲人和朋友们这么久苦苦等待和追寻的正义却永远来不了了。这又让我想起了Alla的案子。七月份的时候，深圳法院打电话给她，劝她和老王（王又朋）和解，说王又朋表示可以在南方都市报、米课圈、知乎等平台公开发表声明道歉，为她恢复名誉，且立即停止侵害行为。甚至Alla的律师，当时也劝她和解，说如果同意和解，他会在民事赔偿方面多争取一些。因为即便开庭，到时候法院的判决结果也和调解的结果差不多，所以还不如现在和解。最后，律师特意强调，让法院出的调解书，同样有法律效力。法院有自己的立场，对他们来说，能不通过立案开庭就能调解处理的案子越多，他们的绩效越好，法官也越轻松；对律师来说，既然律师费已经收了，不出庭就能结案，也是一件省时省力的事情。但，他们都是站在自己的立场上为自己考虑，却单单没有考虑受害人Alla的感受。Alla在电话里对法官说：我为什么要和解，你们经历过被人恶意造谣中伤，而无端被千夫所指的感受吗？你们经历过被别人当骗子看的感受吗？你们经历过头像被贴上各种恶心的标签，在自己熟悉的圈子里天天示众的感受吗？你知不知道那些标签现在还在，我仍然天天在示众？你经历过工作忽然瘫痪的感受吗？你们经历过睡不着觉、大把掉头发、头疼欲裂的感受吗？你们经历过被人强行拉入纠纷而莫名其妙成为受害人的感受吗？抱歉，我不和解，我一想到这个人就做噩梦。我要在法庭上看着王又朋认罪，我要让他当面向我赔礼道歉，我要让他在经济上赔偿我的损失，我要以法律的名义对他定罪，我还要以法院判决书的形式把他恶行公布于众。 无论影片中的案子，还是发生在Alla身上的案子，都可以看出来，所谓的的“公平公正”并不是法律的真实面孔，只是整个司法体系自欺欺人的 “皇帝新装”罢了，其本质却是 “和稀泥”，找平衡。 但实际上，在“和稀泥”状态下完结的案子中，罪犯并不会真正悔过，也得不到应得的惩罚。一旦有机会，他们会对受害人或者其他无辜的人继续进行侵害，一如老王（王又朋）现在还在对Alla进行侵害一样。PS：具体经过可参考7.28日的发文：外贸聚会上发生的情感纠纷 （单击可看）由于人具有主观性，在执法过程中不可能做到公平公正，除非“公平公正”的司法结果恰好与“社会平衡”的目标契合。只有在这样的条件下，也就是传说中的天时地利人和的条件下，法律才可能显出它公平公正的一面。而一旦“公平公正”与“社会平衡”背道而驰，法律将毫不犹豫地撇开它的“公正性”。 故事至此本该结束了，凶手方和司法方都接受了这个结果，可受害方克莱德却不接受。2时间来到了十年后，从犯被执行死刑的时刻终于来了。 按照规矩，死刑犯被注射毒剂后，会在平静中死亡。克莱德事先黑进了监狱的配货系统，调换了毒剂，让阿米在极度痛苦和煎熬中死去，也让现场观刑的人在极度震惊中不知所措。搞笑的是，等那些人从震惊中回过神来，第一时间做的事是互相指责对方操作失误，急于撇清和这件事故的关系。不知道是人本来就这么自私，还是体制改变了他们。但，这仅仅是复仇的开始。 接着，他把刑满释放的主犯达比劫持到一个废弃的仓库，给他注射了大量的肾上腺激素，以此保证在肢解他的时候，被肢解的人意识完全清醒，且不会晕过去。然后克莱德切掉了达比的眼皮，让他闭不上眼睛；割掉了他的舌头，让他不能咬舌自尽；切掉了他的生殖器，摧毁他的男性自信。当我看到克莱德用电锯锯他的腿的时候，人渣达比终于感受到了真正的恐惧，心跳飚到280。最后，克莱德用电锯把他的身体切成了25块，还把肢解达比的过程用摄像机全程录了下来，并寄了一份到检察官尼克的家里。做完这些后，他在家里平静地等待警察上门。 果然，警察很快上门。一切都在他的预料之中。克莱德脱光衣服，面无惧色地裸体面对着荷枪实弹的警察。在法庭上，克莱德被控谋杀，但他以出色的法学知识引经据典，让法官宣布他被无罪释放。 但让法官惊讶的是，克莱德并没有立刻离开，而是当场控诉法官不分是非黑白，让一个明显杀了两个人的罪犯走出法庭，然后就是对这个女法官一通辱骂。恼羞成怒的女法官当庭宣布克莱德以藐视法庭罪被捕入狱。 3在监狱里，他以坦白罪行为条件不断向检方提出不合理的要求作为交换，检方像往常一样，以为会和他达成认罪协议，便一一同意。但克莱德却因为检方没有严格按照自己的要求做，遥控杀死了当初为达比辩护的律师、女法官、并炸死了六名检察官。 参加6位同僚的葬礼的时候，尼克有点醒悟了，他对总检察官乔纳斯说：“错的是我。” 尼克说：“我年轻的时候，很想改变这个系统，我想抗争，不惜代价，做到最好，但是这里让一步，那里让一步，最后陷入到这个游戏中。然后我意识到，我想改变的这个系统，却改变了我。” 乔纳斯却继续用之前的那套说辞说：“做出决定并不困难，困难的是接受它。” 他不知道，这句话把自己送到了火葬场。克莱德一直在监听他们，并根据监听到的内容决定怎么做。这就是他对尼克说的“每个人都应该为自己的行为负责”的真正含义。于是，一辆被人遥控的爆破机器人攻击了乔纳斯乘坐的车，乔纳斯当场死去。 至此，克莱德杀了11个人，包括本就该死的两个罪犯，罪犯的辩护律师，女法官，6个检察官以及总检察长。从法律上看，除了两个罪犯，其他的都是无辜的。 克莱德的最后一步是要摧毁费城的整个权力体系，他准备在市长召集紧急会议时在那所大楼引爆一颗汽油弹。紧急关头，尼克收到一封神秘的电子邮件，借助这封电子邮件提供的信息，他找到了尼克的总控室，并最终击败了克莱德，拯救了费城。 正义又一次胜利了。最后一幕，尼克和克莱德在牢房中交谈，克莱德对尼克说：“再谈一次条件？” 这次尼克斩钉截铁地说：“我不再跟凶手谈条件了。”这正是克莱德想要的。他笑了，但他还是引爆了那颗汽油弹，因为他的目标是整个腐烂的司法体系。但他不知道，这颗汽油弹已被尼克放到自己的床底下。当他发现后，没有挣扎，而是微笑着端坐在床上静待死亡。终于，他要和亲爱的妻子和女儿在另外一个国度见面了。 鲁迅说：真正的勇士敢于面对惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血。而法律的每一次修正，其背后流淌着多少勇士和受害人的血泪。 向勇士们致敬。最后我想说的是：如果私刑开始泛滥，那一定是因为公刑的无能。/END/PS：多谢这位小伙伴在朋友圈做的广告。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*