# 一个老司机被新手吊打的忧桑故事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/10jD8AzWLVgayYhWsiOR-A
**文章序号**: 527

---

## 摘要

意外处处在

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个老司机被新手吊打的忧桑故事 原创 爱Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这件事要从当年希拉里和川普竞选总统开始。本来躺赢的政坛老司机希拉里意外地输给了一个毫无政治经验的地产商人，吃瓜群众表示看完这场大戏后，瓜都找不到了。川普之所以能赢，一定要感谢阿桑奇，虽然桑奇哥被美国视为眼中钉肉中刺，从2010年就想抓他了，也终于在2019年4月11号抓到了他。但对川普而言，要是没有这哥们儿的助攻，估计很难赢了希拉里。这件事也充分证明了毛爷爷的伟大，他老人家早就说过：敌人的敌人就是朋友，团结一切可以团结的力量。川普和阿桑奇不是朋友，可他是希拉里是敌人啊，所以，从某个角度上来说也算是川普的间接朋友了，他在关键时刻连出重拳，硬是把一个妥妥的准总统从神坛上拉了下来。阿桑奇为什么那么恨希拉里呢？原因其实也简单，因为希拉里直接威胁维基解密的存在和发展；甚至更进一步直接威胁到阿桑奇本人的安危，所以阿桑奇视希拉里为眼中钉。当总统大选进行得如火如荼的时候，阿桑奇潇洒地宣布：当时估计没多少人把这句话当真，希拉里本身就是神一般的存在好嘛。参选初期支持率就高达65%，吊打各路选手，而川普只是个毫无从政经验的网红商人，段位可不是差了一两条街，而是很多多多多多条街。然鹅，阿桑奇一出手，希婆的支持率就哗哗地往下掉。那么，这位天才黑客都爆了哪些料呢？比如：希拉里不但阴谋搞垮了党内的竞争对手桑德斯，还用上不得台面的手段对现在的对手川普不遗余力地黑黑黑，其中包括有计划伪造川普的负面新闻，他私生活混乱、歧视女性、智商欠费等，全力为美国人民打造出一个傻逼般的川普。接着，阿桑奇又爆出了希拉里私下卖官鬻爵和官员陪吃换赞助的服务，出资300万美元可以成为美国驻英大使馆一员，几十万可以来中国和俄罗斯等。除此之外，本来被美国列为恐怖主义的某国家，因为私下贿赂了克林顿基金会，于是克林顿集团和相关部门就把他们从恐怖主义名单上去除了！天，这可是叛国啊！这下不但美国的吃瓜群众坐不住了，连我天朝的吃瓜群众都不淡定了。接下来，阿桑奇又投来了一个重磅炸弹，直接炸断了希拉里的竞选之路。他通过曝光希拉里删除的邮件，让广大人民群众知道了：原来美国政府早就知道ISIS的幕后金主是卡塔尔和沙特政府，希拉里作为国务卿，早就对此事一清二楚，但他们却一直在假装寻找ISIS的金主。更匪夷所思的是，希拉里的竞选经费居然一大部分也来自沙特和卡塔尔！这下连一直为希拉里站台背书的奥巴马也不得不和她划清界限了，奥巴马无奈地表示：我也是看了新闻才知道她是这样的人。至此，川普的支持率从之前的38%怒升至45%希拉里像个百变女王，根据剧本一直在变而川普的人生却就是这么单纯那么，阿桑奇怎么知道这么多机密呢？原因很简单，因为他是个天才黑客啊，这些机密信息都是通过网络传达，对黑客而言，在网上自由来去可是他们的基本技能，何况阿桑奇是个天才黑客，咳咳，请注意“天才”二字。SEE，信息，尤其是机密信息对一个人，对一个团队的重要性在美国大选这出年度大戏中体现得淋漓尽致。所以，对外贸业务员来说，充分了解客户之后，才能最大程度地抓住客户，从而打败竞争对手。那么，作为一个普通人，可以像黑客那样自由穿梭在虚拟世界中吗？答案是不能，但是，你仍然可以找到别人找不到的东西，前提是，你得知道方法。如果你想知道方法，可以参考以下两篇旧文：利用谷歌查询买家信誉，供应商、竞争对手、历年销售状况及银行存款等信息当谷歌上搜不到客户的邮箱、姓名、电话，公司名时，如何把客户的老底扒出来PS：最近在微信上收到了很多信息，但这条信息却格外让人觉得温暖。十年前那个还在读小学的小姑娘居然已经是个大学生了。Tess外贸Club五月聚会/聚会主题 / Tess外贸Club五月聚会主题：那些在绝境中突围的业务员都经历了什么分享嘉宾：Tess外贸Club会员 （有故事的小伙伴请把你的故事发给Tess,让你的故事激励更多人前行，让更多人在绝望中燃起希望。邮件请发到邮箱：[email protected])时间：2019年5月26日下午两点-五地点：佛山顺德（具体酒店届时会在Club群里通知）拉至文末点击阅读原文报名五月线下聚会。/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*