# 道德楷模为钱开战，楷模们是否还会坚守“道德”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5wsVZ3xVJDXH5CRM-qNQfw
**文章序号**: 603

---

## 摘要

能考虑供应商利益的客户才能长远合作、变成老客户。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

道德楷模为钱开战，楷模们是否还会坚守“道德” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天，6群里的一个叫杨超的小伙伴提出了一个问题：当客户和工厂之间发生矛盾，通常都是各自尽量甩锅，最大限度地弥补自己的损失。但这位业务员遇到的工厂和客户却有些不寻常。首先，工厂是实实在在为客户着想的。遇到问题，不回避，不推卸责任，痛快地为自己的错误承担后果，为客户免费补货。其次，当库存没有合适颜色的货物后，工厂积极想办法，为客户推荐可以替代的颜色。再次，当客户拒绝替代色，并要求退款的时候，工厂也同意退款。看到这里， 我必须说一声，这工厂真是中国好工厂了，良心企业的代表。如今，有多少工厂会愿意把已经到口袋的钱再还给客户呢？仅此一点，就可以判断出该工厂绝对是个可以长期合作的对象。接下来，矛盾来了。工厂认为：既然我退款了，那么退款的1000套货应该退还给我，运费由买家承担。我认为，工厂要求把已经退款的1000套货物运回来是合情合理的，但退运的费用由谁来承担，买卖双方没有达成一致。但我站在买家的角度想了一下，得出的结论却是完全相反的：我花钱买了一批不合格的货，退货天经地义。而退货的原因又不是我造成的，凭什么我要付运费。因此，买家认为卖家应该承担所有的费用，而卖家认为买家应该承担退回来的运费。看完业务员的问题，连我这种老油条都有点为难了。2很快，群里一个和德国客户打了很久交道的业务员陈柳娟给出了建议。陈柳娟显然很了解德国市场和当地的买家，她给出的建议也很客观，且这些建议具有可行性。但她是纯粹站在客户的角度说的。虽然从客户的角度来看无可指摘，但对工厂点残忍。接下来，业务员Betty站在供应商的角度给出了不同的意见。Betty的建议有一点是非常中肯且正确的：能考虑供应商利益的客户才能长远合作、变成老客户。另外，她也提出了自己质疑，概括起来即：问题出现了，很可能不完全是一方的责任，双方应该通过沟通解决问题，在解决问题的过程中产生的费用应该各自承当一些。个人认为，Betty的建议更符合中国的国情，也更有人情味。如果我是中间人，会和客户沟通，并朝着让他们承担一部分费用的方向努力。实在不行，我宁可自己承担这部分费用，也不愿放弃一个这么好的供应商。果然，群里马上有另外一位业务员Aaron说出了他的看法，和我的想法不谋而合。只是，和德国人打交道很久的陈柳娟觉得难以实现,但值得一试。另外，Betty也和我一样，认为需要珍惜这样的好供应商。接下来，大家开始七嘴八舌讨论，群里很是热闹，看到不同意见碰撞出的火花，还是有惊喜的。关键是，通过大家的讨论，杨超有了解决问题的方向。3最后，杨超说出了自己对这件事的真实看法，原来他也是同情和倾向于供应商的，和群里小伙伴们的想法一样，果然是物以类聚人以群分啊。应大家要求，杨超慷慨地发了个大红包。聊聊天，抢抢钱的日子不要太爽哈。抢完红包，精明的人马上算了一笔账：一年52周，每周在群里抢4块钱红包，一年可抢208块，年费200块，算下来不但可以免费参加十场分享聚会，在群里免费问问题，到年底还赚了8块钱。于是，精明人得出的结论是：这个生意可以做。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___／Tess外贸Club九月线下聚会(东莞）／可直接拉至文末，点击阅读原文报名 主题：说出你的故事，提出你的问题，寻找你的答案 流程：1. 说说我走过的20个国家 （嘉宾）2. 除了网络和参展，还有哪些寻找客户的方法 （嘉宾）3.游戏环节：业务员的传话能力+表演能力大考验 4. 答疑环节 ：说出你的问题（5-10个名额）有问题的小伙伴请尽早把问题发到邮箱[email protected]，解决问题所占用的时长根据问题的价值而定。 时间：2019年9月22日13:30-17:00 地点：东莞长安某酒店（群主会在1-6群通知）〈Tess推荐：中秋绝佳礼品〉世界上最大最古老的酒庄：Milestii-MiCi送人、自购均可。↓ 欢迎选购 ↓▼酒庄原瓶进口，品质保障，欢迎比价，比品质。（木盒包装：一个礼盒装两瓶，red wine+white wine）统一售价：328 （1瓶红葡萄酒+1瓶白葡萄酒+礼盒）购买微信/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 阅读原文

---

*全文完*