# 死得明明白白：被客户分4步淘汰的过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7VFs_tOYIBWGCzkM2RvITQ
**文章序号**: 632

---

## 摘要

知己不知彼，只是半吊子

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

死得明明白白：被客户分4步淘汰的过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess111月8日下午16:24，我让群主在1-7群群发了一条寻找摄影师的广告。内容如下：随后，陆陆续续有将近20个摄影师联系我，每一个联系我的人，我都发了同样的信息。这是第一次为产品拍广告，眼前一抹黑的状态，我能提供的东西就是产品和模特。摄影师们收到我的信息后 ，给了我不同的反馈。一号摄影师：二号摄影师：三号摄影师：在将近20个摄影师中，绝大多数人都是问是否有参考图或者具体要求的的。如前面所说，我是外行，且是第一次为产品拍照，所根本回答不了摄影师的问题。如果一定要说具体的要求，我只能说“把照片拍得好看一些，看起来高大上一些”。但实际上，这些话对摄影师来说，和什么都没说没什么两样。2就在我寻思着是不是应该去X宝上找几家卖酒的店铺，下载几张照片的时候，一个叫花木的摄影师联系了我。我看了一下时间，18:21,距离我发出询盘刚好过去了两个小时。花木的第一句话就让我精神为之一振，感觉在溺水状态下忽然抓到了一根救命稻草。接下来的聊天，更让我一步步对他的专业和服务肃然起敬。第一步：了解产品第二步：敲定时间原来，摄影师居然在长沙！第三步：展示自己的作品，让客户自己选风格到了这一步，我已经没和其他摄影师聊天的兴趣了。首先，花木提供的作品完全能满足我的要求，其次，沟通起来毫无障碍，再次，给我的感觉很好。我并不知道其他摄影师的水平如何，或许有些人比花木的水平还要高，但不管他们的水平有多高，在和我接触的最初阶段就被淘汰出局了。有时候，酒香还是怕巷子深的。理论上，选择花木是板上钉钉的事。但，商场上，在付款前，什么事都可能发生。而且，有时候，打败你的往往是外行。3在我浏览长沙到中山的高铁时刻表的时候，一个供应商忽然给我发来了信息。Kevin是我的供应商，从2011年开始合作到现在，是那种已经培养出默契的合作伙伴。虽然说联系我的摄影师都是Club会员推荐的，是可以信任的，但和kevin推荐的相比，由于我和他之间的关系，在心理上会天然地更相信他推荐的。很快，kevin就发来了一组图片。这里，我想说说“默契”。kevin和我一样对摄影师外行，但由于在长期的合作中，他对我已经非常了解了，所以，当他知道我要找摄影师为酒拍照的时候，立刻能明白我的需求点在哪里。所以，他没像其他摄影师一样问我问题，而是直接上图。因为他知道我在采购的时候喜欢做选择题，而不是问答题。发完图片后，他告诉我这些图是两个摄像师拍的，我问他这两个摄像师是否都在中山，他说是，然后我就让他约了一个有档期的。成交。4小结：对于有实单且是急单的客户，业务员越专业、做事效率越高、越有可能拿下订单。花木很好，如果没有kevin出现，我一定会选择他们。放弃花木的原因如下：kevin推荐的摄影师的拍摄水平可以满足我的需求花木的拍摄成本更高。花木的拍摄周期更长。花木没有地理优势。综上，虽然我很喜欢花木，但考虑到成本和时间，我选择了kevin推荐的中山本地的摄影师。点“在看”就是对作者观点的认可哈！ ps .拍完后17个小时拿到了照片，这种效率也是很多摄影师做不到的。为了省钱，亲自上阵当模特，为自己带盐End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*