# 攻略：无法开票、无法收汇的企业和个人，如何合法出口、合理避税

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/X63qItdXDsjZHLUMMQgy-g
**文章序号**: 628

---

## 摘要

这不是广告，而是国家政策！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

攻略：无法开票、无法收汇的企业和个人，如何合法出口、合理避税 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前两天看到一篇名为“[干货]外管局再发提醒！这样收美金让你远离收汇风险！”的文章，感觉里面的信息量很大，且这些很有用的信息是个人和企业尚不了解的，所以就向作者要了授权，本想转载，但后来由于查了别的资料，发现修改幅度太大，就变成了一篇新文，这里先谢谢作者的宽容。1外贸人都知道，很多SOHO、小型公司因无进出口权或无进项发票，在迫不得已的情况下只能买单出口。虽然解决了出口问题，但留下了两个隐患：1. 收汇和结汇是违法的。2.无法处理结汇后公司和个人的税务问题，涉嫌洗钱。由于前些年逃税、漏税、骗税问题频发、加之国内外经济形势的变化，国家外为打造一个更健康更规范化的外贸行业，出台了不少严厉的政策，以至于小公司和SOHO的外贸之路越来越难走。具体表现在：1.香港账户及离岸账户的审查越来越严格。2.从法律层面加大非法换汇的违法行为惩罚，最高人民法院 最高人民检察院在今年1月31日正式把非法换汇列入刑法：非法从事资金支付结算业务或者非法买卖外汇，构成非法经营罪，同时又构成刑法第一百二十条之一规定的帮助恐怖活动罪或者第一百九十一条规定的洗钱罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。情节特别严重的，处五年以上有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金或者没收财产。3.金税三期大数据全网搜集。金税三期及未来的金税四期，从资金流、货物流、信息流清楚的把每个企业、个人信息搜集。从此，世界最了解你的人不是你自己，不是你的配偶，也不是你妈，而是税局。 新的规范让SOHO和小外贸公司步履维艰，但他们不知道，国家在出台这些政策的同时，是考虑到了SOHO和小企业的现状的，不但考虑了，还出台了一项帮他们走出困境的政策。今天我们要讲的市场采购贸易（海关监管代码1039），就是专门为SOHO何小企业解决了出口和收汇的合法性问题的。（2016年12月的新闻已经报道这项政策。）其目的在于，把SOHO和不能开票的小企业的经营合法化，同时最大限度地缩减他们的经营开支，增加经营者的个人收入。（政府大大是不是很贴心）可惜的是，虽然这项政策已经在很多城市实施，仍然有很多外贸人、甚至银行都不知道，更不要说如何操作了。 2接下来，我们具体讲讲这个政策的操作方法。在百度上输入“市场采购贸易”，会有很多内容出来。因此，大家可以了解到，市场采购贸易，是国家为推动出口贸易发展和促进地方小商品市场发展而制定的一种创新贸易方式，（海关监管方式代码为1039），简称1039政策。出口企业都知道，正常合规的出口需要严格执行“谁出口谁收汇”的政策，且商检、报关、结汇、退税缺一不可。如果单证不齐全，则视为内销。这对那些没有进出口权的小公司和SOHO来说是非常不方便的。而市场采购贸易则解决了以上问题，它规定小于等于15万美金的订单实行增值税免征不退的政策，允许人民币结算，且收税实行核定征收，优惠力度很大。因此，完美解决了以下三个问题：1.不需要进项发票，不需要申请退税。买单出口的货物可以合法通过1039方式报关出口，不用再担心发票问题和税务问题。 2.合法收外汇。。境外货款可以“1039贸易项目”的名义向外管申报，不再担心银行怀疑资金来源不明而冻结你的账户，或者被叫去核查信息。3.1039方式出口的个人和企业收入可以实行低税负的核定征收，对个人而言，可以免征45%的个人所得税。窃以为，跨境电商会很喜欢这个政策。总结：规范与便利得以兼顾。5最后，做1039贸易之前，还需要注意哪些事项呢？1.产品需要在海关规定允许开展市场采购的产品类别内。不适用该政策的商品列表如下：1、禁止出口货物2、出口许可证管理货物目录3、两用物项和技术出口许可证管理目录4、进出口野生动植物商品目录5、精神药品品种目录6、麻醉药品品种目录7、进出口农药管理目录8、兴奋剂目录9、黄金及其制品进出口管理商品目录10、中国严格限制进出口的有毒化学品目录2.要在指定港口报关。请注意，各个试点城市有个别不同要求。目前试点城市有：广州、佛山、珠海、中山、温州、义乌、石狮、成都、临沂、泉州、杭州、厦门、长沙、武汉等。3.需要在试点城市的市场采购联网平台进行备案。4.委托方可以自行收汇，也可代理出口企业收汇。5.每季度按税局规定做好税务申报。 由于1039方式免征不退，无需进项发票无需申请退税，所以极其适合无进出口权或无票的但是又想正规安全出口收汇的外贸经营者。从此无需担心买单出口查验率高、离岸账户被关停、地下钱庄跑路、无法取得发票、税务风险等困扰已久的问题。 这种贸易模式能显著提高贸易便利化水平，降低贸易成本，提升贸易效率，提供的商品信息更全，客户的选择更多，相比传统贸易方式，是一种新型的、更高层次的对外贸易形式最后，我想说：SOHO、没有进出口权的小公司、想合理合法避交个人所得税的跨境电商，都可以好好研究 一下这个政策。点击“在看”，让更多有需要的人看到哈！原文链接：[干货]外管局再发提醒！这样收美金让你远离收汇风险！PS:昨天的文章应该引起了很多人的共鸣：一个好人被社会淘汰的过程 （单击可看），大部分留言都是在谴责社会中那些为了自己的利益、不守规矩的人。在众多的留言中，我发现了一则观点中立、且带着“学以致用”风格的。人和人的区别有时候会在小事和细节上体现出来。 PS：应小伙伴们要求，本月的珠海聚会的第二部分的问答环节改成Tess分享，主题为：1.三角关系的深度解析：中间商、买家和供应商。2.防止在三角关系中被踢出局的应对策略。End- Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*