# 竞争对手是世界第一，我还有希望拿下订单吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2jEtugHuqqVYLddvb2vW0Q
**文章序号**: 511

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

竞争对手是世界第一，我还有希望拿下订单吗？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess业务员问题:Tess,给你写信，非常激动。关注你的公众号很久了，也读了《一个人的外贸江湖》，读过后感受良多。我现在除了管理外贸部，还有管理公司其他方面，等于从公司业务面一步步到了副总管理层，所以拿做外贸的思想做管理，当然做的不是非常理想。我读了这两本书，学的不仅是外贸，而且是管理，一遍遍读，我几乎都是在机场和飞机上读的，大家都问我，什么书那么好看，来回飞了四五个国家，都要背着这本书。我说这是秘密，我读完了立即分享给大家。一千个读者，一千个哈姆雷特。我现在遇到一个单子的问题。我们接到一个将近300万美金的设备生产线订单。目前已经给客户做了两次大型试验。客户实力很强，在全球有100多家公司。谈到现在，我们和客户都付出了大于5万人民币以上的费用。客户的采购经理和项目经理做了2次试验，对实验结果都满意，说回去跟总部讨论。今日我们得到客户反馈，说那边的老板需要一个月的时间考虑。我们的竞争对手来是行业内最顶尖的美国公司，他们价格是我们的2-3倍，客户在20年前就已经买过他们其他的设备生产线（和这个生产线无关）。客户反馈完信息后就再也没有声音了。我看了上册萧懿寻求黑客，查询客户邮箱最近和谁有往来。所以想问下Tess老师，有这样的渠道吗？我想查询下客户邮箱最近和另外一家联系密切吗？我现在很被动。如果可以的话，很想查询一下。我和技术在试机之前都飞美国两次了，这次也可以针对性的飞过去面谈一下。希望得到您的回复。Mr ZTess回复:你好Mr Z:先澄清一个误会，关于黑客，那是在极端情况下不得已而为之的事情。考虑到经济成本和安全因素，一般的商业活动不会用。到你的情况不适合请黑客。面对强大的竞争对手，最应该学习的是毛主席的思维，战术上重视敌人，战略上藐视敌人。在《一个人的外贸江湖》卷一里，萧懿也和五百强的企业抢过客户，比之她，你们是一个工厂，她能赢，你们应该也有赢的概率，关键是看怎么做。个人认为，现在你要努力的方向有两个，一个是客户，一个是竞争对手。对客户，建议你立即飞过去，找关键人物面谈，通过交谈摸清楚他们的采购敏感点在哪里。当然，客户肯定不会那么容易告地和盘托出自己的想法，所以，如何谈，谈什么，需要你根据对客户的了解制定具体的谈判策略。虽然我不是做机械的，但也明白一点皮毛。这种大型的设备，因为是生产资料，所以质量肯定是要过关的。除了质量，接下来就是价格，售后，服务之类的软性因素。做机械的人都知道一个潜规则，后期维护，特别是配件更换的利润要远大于机器本身，从长远来看，你们有必要给客户算一笔账。美国那家公司是业内第一，自然各方面的费用都贵一些，但人家信誉良好，客户不担心质量和售后。而你们是一家新公司，连十年历史都没有，目前最明显的优势就只是价格便宜。因此，若能让客户放心你们的质量和后期的服务，到最后未必会输给竞争对手。对竞争对手，最好深入了解一下他们的设备到底比你们强在哪里，毕竟2-3倍的价格放在那里。若质量、性能、保修期都和你们不相上下，那他们的唯一优势就转移到了品牌那里。对于采购商来说，物美价廉的东西才是终极追求，当然，也不排除一些只认牌子的买家。从你们客户的表现来看，他们显然不是只看重品牌的公司，要不然也不会在前期花那么时间、经历和金钱去和你们打交道了。所以，回到出发点，弄清楚客户的采购敏感点才是当务之急。商人都是要盈利的，而且最好是源源不断的稳定的利益。若你们能让合作伙伴以小代价实现大盈利，胜算会更大。也不必太急，尽人事，听天命，正如刘姥姥所说，“谋事在人，成事在天。咱们谋到了，看菩萨的保佑，有些机会，也未可知。”毕竟，在客户没有付款之前，一切都是未知。世上没有绝对的优势和劣势，在一定条件下，优势和劣势是可以互相转换身份的。希望你们用自己的聪明才智以少胜多，以弱胜强，打一场漂亮的胜仗！当初萧懿不是也凭一己之力pass掉了强大的竞争对手了吗？你可以再看看那一个章节，或许会有所启发。祝你好运。Tess／End／Tess外贸Club上海聚会嘉宾颜sir- 米课最受欢迎营销讲师- 米课营销总监- 慢慢来营销顾问- 清华跨境电商课研组最年轻主笔- 跨境电商投资人主题：LinkedIn营销第一步：如何快速加到3000好友从LinkedIn开发客户，不简单的。大多数业务员，都卡死在“加好友”第一步。要么被封，要么客户不通过，要么每天要花3、4个小时来操作。怎么办？在半小时的分享里，将介绍几种私藏的方法，帮你用一个月时间，快速增加3000好友，迈出领英第一步。Bruce Tess外贸Club法律顾问，机械行业老外贸。主题：外贸实操中的法律陷阱和防范措施参见他为会员解答的爆文：我该把真相说出来吗？（单击可看）Xtransfer主题：收款中的风险和预防措施聚会时间:2019年3月31日下午两点到五点半酒店：维也纳国际酒店地址：上海市闵行区天山西路4086号（近申长路）这次报名的会员，一共来自35个城市。除了上海本地的，还有来自北京，郑州，广州，中山，深圳，佛山，潮州，南通，宁波，义乌，常州，温州，杭州，永康，青岛，台州，龙口，昆山，金华，无锡，苏州，温岭，嘉兴，舟山，芜湖，济南，太仓，合肥，南京，宜兴，吴江，江阴，南通的小伙伴。以前我们的Club多在珠三角的城市举办聚会，即便是年会，到场的近千人中也多是广东地区的外贸人员，这次上海的聚会算是参与地区最多的一次了，同时集合了珠三角和长三角的外贸业务员。不知道大家会碰撞出什么样的火花。期待本周日和大家在上海见面。在报名链接上没报上名的会员若想参加，到群主那里报备一下，现场向工作人员出示一下群名片就行了。PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*