# 红楼外贸之马道婆，一个毫无道德底线的销售高手

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YuQCv9J41Jjt0JeMrXj-tQ
**文章序号**: 550

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

红楼外贸之马道婆，一个毫无道德底线的销售高手 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1马道婆是宝玉的寄名干娘。 寄名，多是古代有钱人家为求孩子长命而认他人为义父母的一种行为。用他人的姓氏命名，或者拜僧尼为师却不出家，称之为寄名。有些人如果寄名后也化解不了灾难，就只能本人出家了，妙玉就是这样，迫不得已才出家为尼的。 有了和宝玉的这层关系，马道婆便得以经常出入贾府各房，从上到下都混了个脸熟，甚至还和有些人混出了交情，比如赵姨娘。 《红楼梦》第25回，贾环故意打翻油灯，把宝玉的脸烫伤了，马道婆闻听便赶来贾府。见到宝玉后:向宝玉脸上用指头画了一画，口内嘟嘟囔囔的又持诵了一回”，然后说道：“管保就好了，这不过是一时飞灾。接着，又安慰董事长贾母：祖宗老菩萨那里知道，那经典佛法上说的利害，大凡那王公卿相人家的子弟，只一生长下来，暗里便有许多促狭鬼跟着他，得空便拧他一下，或掐他一下，或吃饭时打下他的饭碗来，或走着推他一跤，所以往往的那些大家子孙多有长不大的。马道婆是个贪财无度、专搞邪门歪道和封建迷信的人，来贾府一趟，主要是为了钱。所以，她装神弄鬼的一番操作和安慰贾母的一番话自然是奔着钱去的。她想赚钱，但又不主动提钱，而是先展示自己的专业性为客户做点事。典型的先付出再收获，不像很多业务员，看到客户的订单就两眼放光，恨不得下一秒就让客户付款。PS:看过《一个人的外贸江湖》的读者都能感觉到，萧懿的销售技巧和马道婆有很多相似的地方。马道婆对宝玉“作法”后，再去挠客户的采购敏感点，把贾母心中的宝贝疙瘩贾宝玉捧到了王公卿相的高位，话里话外明示贾母，由于身份高贵，贾宝玉以后怕是还要遭罪。 以上对话，马道婆展示了一个优秀业务员高超的推销技巧，以及对客户心理的精准把握。 果不其然，爱孙爱到骨子里的贾母马上就上套了，“赶着”问道：这有什么佛法解释没有呢？一个“赶着问”更是让马道婆吃了定心丸，确信客户已经完全入局。于是她就正式开始推销产品：让贾母捐赠庙里点灯供奉菩萨佛祖用的香油。 马道婆说：这个容易，只是替他多作些因果善事也就罢了。再那经上还说，西方有位大光明普照菩萨，专管照耀阴暗邪祟，若有善男子善女子虔心供奉者，可以永佑儿孙康宁安静，再无惊恐邪祟撞客之灾。贾母一听有破解之法，又忙问该如何供奉菩萨。 这个时候，马道婆顺理成章地告诉贾母要每天多添几斤香油，点上个大海灯，而且要求海灯昼夜不能熄灭。从头到尾，完全无推销之嫌。 自然地，贾母要问每天需要多少香油。但聪明的马道婆没有给出一个具体的数，而是说了这样一段话：这也不拘，随施主菩萨们随心愿舍罢了。像我们庙里，就有好几处的王妃诰命供奉的：南安郡王府里的太妃，他许的多，愿心大，一天是四十八斤油，一斤灯草，那海灯也只比缸略小些，锦田侯的诰命次一等，一天不过二十四斤油，再还有几家也有五斤的，三斤的，一斤的，都不拘数。那小家子穷人家舍不起这些，就是四两半斤，也少不得替他点。马道婆为什么不直接说个数，而是把一些王妃诰命和穷人的例子说出来给贾母听，是因为她深知贾母位高尊贵，有意让她生出攀比之心。只要贾母生出了攀比之心，她自己的收益就会最大化。潜台词就是，越尊贵的人供奉的香油越多，你自己看着办。 就此一段，业务员就应该从中学到很多。当客户问价格的时候，可以效仿马道婆，告诉他ABCDEFG买的不同价格以及价格背后的一些东西，一则避免客户过度讨价还价，二则顺便摸一下他们的底细、试探出他们的采购敏感点。。 但贾母也不是傻子，听了马道婆的一番话后没有直接表态，只是“点头思忖”。 马道婆一看没有立刻达到目的，便马上改变了策略，实施plan B。她说道：还有一件，若是为父母尊亲长上的，多舍些不妨，若是像老祖宗如今为宝玉，若舍多了倒不好，还怕哥儿禁不起，倒折了福。也不当家花花的，要舍，大则七斤，小则五斤，也就是了。此时，贾母才说：“既是这样说，你便一日五斤合准了，每月打趸来灌了去。” 纵观整个过程，马道婆无论是用原计划还是Plan B,她都会让客户感觉到她始终是站在客户角度，处处从客户的利益考虑问题的，所以最终顺利成交订单。 而且，从PlanB来看，她也是个脑子很灵光，反应很快且能随机应变的业务员。不过这点不是一朝一夕能练出来的。 2 从贾母处离开，马道婆去了赵姨娘屋里。 赵姨娘见了马道婆后是一通抱怨诉苦，陈述自己在贾府受的各种委屈煎熬。 马道婆安慰道：你只管放心，将来熬的环哥儿大了，得个一官半职，那时你要作多大的功德不能？古代女人最大的功劳就是能给夫家生个儿子传宗接代，若这儿子有了功名，自己也算功成名就了。马道婆用贾环来安慰赵姨娘，无疑是安慰到点子上了，于是马上赢得了对方的好感，进而对她说了心里话，表达了对王熙凤和贾宝玉的不满。 马道婆听说，鼻子里一笑，半晌说道：不是我说句造孽的话，你们没有本事！也难怪别人。明不敢怎样，暗里也就算计了，还等到这如今！从这里就可以看出来，马道婆在赵姨娘和贾母那里用的销售手段如出一辙，都是让客户上赶着咨询，她则等到时机成熟趁热打铁，一举完成交易。 但面对赵姨娘，她还用了欲擒故纵的手段。 一开始推说太造孽，不干。但经不起赵姨娘再三央告。愚蠢的赵姨娘甚至许诺没了宝玉后，家私都是贾环的，到时候怎么报答她都不为过。 看时机成熟，马道婆才说出了方法，当然这方法不是免费赠送的，她收获了赵姨娘积攒的体己-一堆白花花的银子，以及一份五百两的欠契。 进了一趟贾府，马道婆满载而归。 3细细分析马道婆的销售手段，有一定的高明成分。如今能让客户上赶着找自己买东西的业务员已经不多了。因此，在技术层面，无论是内贸业务员还是外贸业务员，都应该向她学习。 但是，从道德层面上讲，马道婆就非常令人不齿了。典型的吃了原告吃被告。一方面保佑客户，一方面暗害客户，为了钱，毫无下限，和一些号称“网络安全专家”的黑客一样，一面制造病毒，一面卖杀毒软件，两头赚钱，赚得盆满钵满。 由此可见，不管是人或事，都有其两面性。对旁观者来说，取其精华去其糟粕即可，以偏概全只会让偏激蒙蔽了自己的双眼，看不透事情全貌和本质。 你看，连马道婆这样的恶人身上都有我们值得学习的地方，更不要说身边人和事了。PS:闲来无事翻看过去的邮件，居然发现了一封很久之前的读后感；/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓Tess外贸Club六月聚会/六月聚会/聚会主题 ：我是一个做SOHO的女生时间：2019年6月30号下午两点-五点地点 ：广州（酒店会在Club群里通知）/分享内容/1.外贸SOHO的局限；2.外贸SOHO必备工具；3.外贸SOHO的晋级之路。主讲人：Tess and 小小嘉宾小小介绍：一个因为生了孩子被迫做SOHO，做了SOHO后不愿意再回职场的90后妈妈。拉至文末， 点击“阅读全文”报名。/五月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*