# 用外贸思维解读吴秀波和陈昱霖关系的崩盘

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kn-iuy5gtk2CLYNc2IZdtQ
**文章序号**: 487

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

用外贸思维解读吴秀波和陈昱霖关系的崩盘 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess从生意的角度看，吴大叔是买家，陈小姐是卖家。七年前，吴大叔人帅多金有星途，粉丝千万，陈小姐初出茅庐小迷妹，仰望偶像。他们身份和地位的不对等注定一开始就完全是买方市场。 这像极了一众B2B卖家发现了某个超级优质的询盘，于是蜂拥而上，个个使出浑身解数想把买家的目光吸引到自己这里来。竞争之激烈，堪比当年千军万马过独木桥高考的高考大军。 对考生来说，一次考不上还有第二次，第三次。但对卖家来说，出师不利就意味着以后机会渺茫。所以，陈小姐必定是有些本事的，要不然如何在众多年轻靓丽、主动扑向吴大叔的女孩之中胜出？ 但一时的胜出并不代表其他竞争对手就偃旗息鼓了。你看所有的大客户，虽然都有固定的供应商，但并不影响他们的Sourcing部门每天发询盘找备胎啊。人无远虑必有近忧，真实反映到了生活的方方面面。 在合作的初级阶段，陈小姐还是很合格的，成功把吴大叔从新客户转变成了老客户，想必也是花了心思的。毕竟，肉就一块，那么多狼盯着，不花心思很容易被抢走。陈小姐的朋友圈发文也证明了这点，可以说是任劳任怨了。凭借优质的服务，大客户算是稳定了，而且持续下单达到七年之久，和同龄人相比，陈小姐也算是人生赢家了。 要知道，一个优质客户是可以养活一家公司的，更何况这个公司只有一个人。陈当之无愧可称得上SOHO之王。如果不相信，请去她的INS上参观一番。据大家认真统计，一共发现陈小姐在INS上晒过45个包，7只表，172件不同的首饰，29双鞋，74瓶酒，56副墨镜，有据可查的一小部分价值超过500万。按说买卖双方有了长期合作的基础后，即便在合作过程中出了问题，只要好商好量解决，问题基本上都可以得到解决，即使最后不能合作了，人情在也不错啊。 在《一个的外贸江湖》卷二里，当德国客户明确告知萧懿由于价格原因，不会再和她合作的时候，萧懿选择了一种体面的退场方式，这样非但没有激化矛盾，反而为今后的其他合作奠定了基础，同时也赢得了买家和工厂的尊重。陈小姐要是能在外贸圈学习一下，学会如何体面退场，也不至于落到如今身陷囹圄的地步。那么，吴先生和陈小姐的关系为什么最终会走向全面崩盘呢？说到底，他们本身就是买卖关系，且这桩生意是建立在你情我愿的基础上的。由于卖家在合作过程中不能控制私欲，摆不正自己的位置，想从交易中谋求更多的利益，甚至不惜用威胁恐吓的手段使买家妥协，从而导致了买家不满的升级，最终双方关系彻底破裂，两败俱伤。 我曾经遇到一个和陈小姐类似的卖家。前期合作他们很配合，给买家留下了很好的印象。买家认为找到一个配合的卖家不容易，本着长期合作的想法，负担了模具费和认证费。第一年的合作总体来说很顺利，虽然出现了一些小问题，但也得到了及时解决。但从第二年开始，大货陆续出现批量次品。后来我们发现是卖家私自换了其中一个配件的供应商。这让买家非常恼火，但考虑到换供应商很麻烦，买家觉得只要卖家能及时纠正错误，更换次品，还跟他们继续合作。 令我们诧异的是，卖家不但没有做亏心事的不好意思，反而很理直气壮地说之前报价太低，一直没赚钱。言外之意是，他们更换配件是理所应当的。更让人啼笑皆非的是，他们提出了一个自认为很高明的解决问题的条件：更换次品可以，但要在后续订单中陆续补发，而非一次性补完。 简单说，他们的逻辑如下：因为报价低，所以可以货不对板；即便故意生产了次品，你还得下单给我。 我很清楚，卖家一定觉得我们前期投资了很多时间和金钱，另起炉灶不划算也不容易才敢如此有恃无恐。 卖家还一定觉得我们的损失只有通过继续跟他们合作才能弥补。 这种想法和陈小姐的脑回路一样，自恃吴先生已在自己身上投资了很多时间和金钱，觉得沉没成本足以让对方妥协。 看着挺高明，实则都是没有逻辑的蠢货。对买家来说，和一个不讲诚信的卖家合作，未来的风险是不可预知的，模具费和认证费可以赚回来，但如果因为质量问题把自己的客户做死，一切就完了。所以，即便卖家配合更换次品，我们也会尽力保住自己的客户。 卖家试图用在后续订单中陆续补偿的方法拴住买家，却不知每个订单都是独立的，一码归一码，你这个订单的问题都不解决，凭什么要求别人继续下单给你？ 所以，我们果断换掉了这家供应商，陈小姐也把自己玩儿到了监狱里。 这就是贪心和愚蠢的代价。娱乐圈里的外贸套路，尽在此。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*