# 从求职者简历判断其工作能力

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vOLyg7vuwqlXCx2WJNYIQQ
**文章序号**: 654

---

## 摘要

对待同一件工作，做事的态度、考虑问题的角度不同，真的能有完全不同的结果。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

从求职者简历判断其工作能力 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Bruce1年会招募了一批志愿者为大家服务，在选拔志愿者的过程中，我发现了一个有趣的现象，那就是在面对同一则招聘信息的时候，应聘人员的反应是千差万别的。就像面对同一封询盘，不同的业务员会给出不同的反馈一样，自然，得到的结果也是不同的。先来看一下志愿者招募的申请表格示例：和这张表格一起的，还有一份招募方案，我把这两部分放到同一份WORD文档中，让群主发到群里招募志愿者。（该文档前两页是招募方案，第三页是报名表格）如果把这件事代入到询盘里，就如同买家在发布采购信息的时候，不但告诉了卖家自己需要采购的产品，连着产品的详细信息也一并告诉了卖家。接下来发生的事情就验证了不同业务员的做事风格。1.态度《招募方案》里明确说明需要填写表格，然后发送电子邮件到某个指定邮箱。但一些人估计没看群主发布在群里的方案，上来就是加我为好友，然后说报名志愿者。这些小伙伴或许心态上很积极，但是如果现阶段连一份《招募方案》都不愿意看或者看了不愿意照做，我凭什么相信后期你能够按照活动方案去做好分配的工作？这样的报名方式不被接受，自然也不可能入选。这类人像不像那种不看客户要求，只按照自己的流程做事、或者客户明明把要求写的很清楚了，还是上来就问一些本来就有答案的问题的业务员呢？2.细心程度我在写招募方案的时候，没有对文件命名和邮件主题做出特别要求，但在收到邮件的时候，发现这两点出现了问题。超过一半的报名者，虽然电子邮件的标题写清了是“志愿者报名”相关内容，但是附件的名称就是报名表的原始文件名：“Tess外贸Club2019年年会 志愿者招募方案&报名表 - 1”也就是说，他们在填好这份报名表后，并没有针对文件的标题做出任何改动。这就导致我在后续查看邮件的时候需要逐一点开确认，非常费劲。假如我们在给客户报价的时候不能第一时间把自己和其他竞争对手区别出来，第一回合就会落败。显然，这么多应聘者是没有注意这一点的，这也从侧面反应了他们在工作上极有可能不够细心，没有站在客户的角度考虑问题。更不要说站在竞争对手的角度去制定策略了。3.是否善于动脑打开附件以后，超过一半的报名者虽然按照要求填写了表格，但是给我的是3页文件，也就是说连同招募方案带表格一起发过来了，只有大约40%的人能主动删掉前两页（招募方案），只发给我第三页（表格）。这个方案是我写的，我清楚得能倒背，自然不需要前两页。把三页文件都发来原则上没有大问题，我自己删掉前两页就行了。但是，那些删掉前两页只发给我第三页的小伙伴，给我的印象更好，因为第三页才是核心，前两页对我来说一点用都没有。我需要的是报名表格，而不是其他东西。和客户沟通，要想法设法去和他搞定核心问题，尽量减少客户的工作量，只有这样，才能在第一时间给客户留下好印象。4.突出重点，不画蛇添足报名表格上有一项是要报名者附上电子照片。虽然是选填项目，还是有很多人把照片附上了。但是，在照片的选择上出现了问题。设定“照片”这个选项，原因是因为Club的小伙伴们平时只是在线上交流，线下没有见过面。在组织线下活动的时候，需要用最简单快捷的方式把“线上ID”和“线下人脸”对应起来，说白了，就是让各组的负责人迅速认清楚“谁是谁”，然后能迅速分布任务、开展工作我承认有些小伙伴的颜值和气质都在线，但这是报名表，不是选美，确实没必要发艺术照、全身照之类的。试想，如果客户让我们发产品的照片给他，他更愿意看到的是产品的真实照片而不是一张被美化过的效果图。2在所有的报名者中间，有一位来自青岛的会员让我一下子记住了她。原因如下：1.她的第一封邮件就把自己和其他人区别开来。当别人都用千篇一律的主题的时候，她的主题却打上了自己的标签，如图：不但如此，还把填好的表格变成了PDF格式。这一点让我非常惊艳。因为相对于WORD文档，PDF明显更正式。2.她并不是只是简单地把WORD文档变成了PDF格式，而是把填好的表格打印出来，扫描后又变成PDF格式的。所以，当我打开附件的时候，感觉非常好。3.她为什么要打印出来签字扫描呢？这是最让我惊喜的部分，从而判断出她是认真仔细阅读了我写的《招募方案》，没有错过任何一句话。填表说明说得很清楚：“将会安排当面签署纸质文件”。为保险起见，这一页报名表我会在年会是让每一位志愿者亲笔签署纸质文件，备存。这样，每一份保险都经过了被保险人追溯到12月19日的追认，能够确保保单的效力。我不知道Kelly大学是学什么专业的，是不是和我一样是法律专业，是否知晓“涉及人身的保险，必须经过被保险人同意（以规避道德风险）”这个概念。在接近上百的报名表中，Kelly是惟一的把这个表格打印出来，签上名，再扫描制成PDF文件，然后发给我的。唯一一个！4.在“就位时间”和“志愿者经历”这两项，对不需要的选项不仅仅是直接没打勾，而是干脆删掉了。这样做的好处是，在我整理一大堆文件的时候能看的更清晰，另一方面，让我能感受到Kelly能够完全领会我设计这个表格的意图。5.我注意到她的入会时间是2019年4月份，向群主查询了她详细的入会时间后，发现她是在Tess被外贸圈一些培训机构、以及一些“外贸大神”通力合作，到处发帖宣扬她是骗子、炒作她私生活的时候加入Tess外贸Club的。在“大神们”的口诛笔伐和所谓的“实锤”面前，那个时候有人退会，有人入会。Tess虽然对会员没有做出过评价，但我知道她对那段时间入会的人是有特殊感情的。综合以上种种，我把Kelly的资料直接发给了Tess, Tess看了她发的邮件、和附件里的报名表，马上告诉我她要在年会开始之前单独见一下Kelly。我记得Tess的原话是：她是个很厉害又聪明的业务员，而且人品也不会差。3从客观条件上来看，Kelly的简历在这次招募中其实并没什么优势。一方面是地域劣势、来自山东，离club的大本营很远；另一方面到岗时间没有优势、也没有Club的志愿者经历。如果纯看客观条件，这份简历应该连备选都排不上。但是，在接近百份报名表中，我唯独对这份简历印象深刻、甚至向Tess力荐，不得不说，对待同一件工作，做事的态度、考虑问题的角度不同，真的能有完全不同的结果。反思一下，外贸人经常写开发信，也面临邮件回复率低的问题。那么，当角色互换的时候，假如这上百份报名表就是报价单呢？又是什么能让客户对一个供应商印象深刻、一见倾心的呢？想必此时大家在心里已经有答案了吧？最后，附上年会最后确认的流程：Tess外贸club2019年年会最终流程： 2019年12月22日全天 8:00-18:00上午7:00-8:00入场，8:00正式开始午休12:00-14:00，下午14:00开始 1.开场秀 ：心灵舞蹈嘉宾一：谷歌大叔：SEO大战付费B2B节目2：Yesterday once more 演唱者：岁月缝花（10:00-10:05） 2.嘉宾二：Malcome: 如何提升公司的BIGGER和产品利润节目3：若俞 《听海》 3.嘉宾三:合法收汇，不用开票，还能避税，如何在税局面前当一只遵纪守法的“貔貅” 12:00-2:00 午餐，午休 （自助餐酒水由Tess Cheers赞助）不在酒店用餐的会员，可在吃完午餐后返回会议室品尝Tess Cheers4.节目4：《离人愁》 表演者：Tess歌曲：《张三的歌》 演唱者：Christine5.嘉宾4：.Cindy: 老货代的坦白录：我们为发货人挖的20个坑6.节目5：朋友的酒 演唱者：老娃娃节目6：挥着翅膀的女孩. 演唱者：小魔女7.嘉宾5：Tess：一封收到7800回复的开发信是什么样的 年会结束致辞：Tess 参加年会请一定记得到互动吧报名后取得电子票二维码，点击“阅读原文”获取报名二维码。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓__ 阅读原文 修改于

---

*全文完*