# 一个恐怖分子和一个平民的爱情

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RYRiwKzltaQ7tEBGSmuo6Q
**文章序号**: 482

---

## 摘要

急性如我，每次看小说或电影都是先把结尾看了，然后再从头看起。然而看阿米的电影却从来不会去想结局。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个恐怖分子和一个平民的爱情 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 急性如我，每次看小说或电影都是先把结尾看了，然后再从头看起。然而看阿米的电影却从来不会去想结局。我喜欢一个人静静地看他的作品，从头看起，心无杂念，任剧情发展而从不去想结局。又一次看他的《为爱毁灭》，168分钟，比起国产电影，时间真长，但于我来说，那将近三个小时的时间如同指间沙，不经意间就全部漏掉了。 火车启动的那一刻，盲女Zooni问妈妈“如果王子对我朗诵诗歌了，我该怎么说？” 妈妈说：“让我生命的呼吸在你的心中找到庇护，在你的爱中毁灭，我的生命开始启程。” 在德里，Zooni真得遇上了她的王子-Rehan,一个导游，一个极度危险的恐怖分子。 电影的前半部分很美好，五个美丽的女孩，美丽景色，动人的音乐，奔放的舞蹈，心动的约会。所有的一切都那么美丽而和谐，甚至Zooni的眼睛也被Rehan找来的医生治愈了。美好的生活是不是已经向他们招手了呢？当Zooni满怀希望地睁开眼睛，以为将要看到她心爱的王子的时候,看到的是泪流满面的妈妈和强忍泪水的爸爸。警察拿来了一件血迹斑斑的毛衣让她辨认。她不知道在她还在手术的时候，德里发生了一次严重的爆炸袭击。在那次爆炸中，一些遇难者的容貌已无法辨认，身份只能通过衣物鉴别。Zooni说：“我不要辨认，我什么都不知道。”工作人员面无表情地说：“你要辨认，我们需要你来帮助我们确认死者的身份。”镜头转到了机场，Rehan已经是另外一个人的打扮，冷静地向总部报告行动进度。离开机场的时候，他从怀中拿出Zooni的照片凝视许久，最后撕成碎片撒落风中。我有时会想起他凝视照片的眼神，深情而无奈。对一个身负各种使命的军人来说（抱歉，我一直认为Rehan是一个军人，而不是恐怖分子），这种割舍，包含了多少不忍和无可奈何。 再一个镜头到了七年后，Rehan执行任务途中重伤，在暴风雪中倒在了一户人家的门前。他被救活后见到了自己的儿子小Rehan和Zooni。Zooni还是七年前的那个Zooni,一切都没变。在Zooni的照顾下，这个“恐怖分子”坚硬的心，渐渐融化在屋内暖暖的炉火里，融化在小家伙端上来的牛奶里，融化在窗外漫天的飞雪，以及雪地上奔跑的笑声里。在心里经历了一系列痛苦的挣扎后他们相认了。Rehan说：我曾发誓要离开你的生活，不愿给你带来更多的痛苦。但那就是真主的公平，他让我死到你的门前。但是你让我活了下来，现在我要着，为了你活着，为了我们的儿子。 到了这里，我想他们该有一个圆满的结局了吧，历经艰辛万苦的重逢不都是会有一个完美的结局吗？可是，悲剧就是要把美好的东西在人们面前撕碎了。最终，当Zooni得知他“恐怖分子”的身份后，为了国家安全，向深爱的丈夫连开两枪。Rehan倒在了Zooni的枪下，死在了Zooni的怀中。血色浪漫，不过如此。正义又一次胜利了。爱情、恐怖主义、政治，当这三种不可避免地要缠绕在一起的时候，爱情无疑最先被毁灭的。强大的政治势力当然可以把弱小的反对他们的力量视成为恐怖主义，说到底这是不同的政治信仰的碰撞，可是正是这种碰撞让多少无辜的平民骨肉离散，流离失所。 某一天我们也许会发现，看似很遥远的政治，其实一直在身边。 Rehan是政府眼中的恐怖分子，他策划了多起恐怖袭击，致使很多无辜平民被杀。在政府眼里他是十恶不赦，死有余辜的。可我无论如何对这样一个恐怖分子恨不起来。每个人都可以为自己的信仰而战，但信仰，终究也会根据自身是否强大而被世人区别对待吧。今天的选择会影响明天的发展，在对与错之间的选择很容易，在好中选择更好的，在坏中选择不太坏的，这就是生活的选择。爱阿米。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*