# 一个女人的史诗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0MIAOPJEJcVAYVhscHTs8w
**文章序号**: 518

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个女人的史诗 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess 1我妈和我在某些地方似乎天生犯冲，我这种平时张牙舞爪、自信心爆棚的人，只要见到她，自卑感便油然而生。 我一直不愿长期在家待着，其中一个重要原因就在于，从小到大，只有在外面才能找到自信。 印象中，她好像什么事都会做。针线家务自不必说，地里的农活也比多数男人做得好，而且很多事都是无师自通，这让至今缝一颗扣子就能把针掰弯的我实在想不通，为什么我在干活上完全没有遗传到她一丁点优点。 她会自制辣椒酱，凡是尝过的人都说味道甩老干妈几条街； 她自酿的葡萄酒货真价实，酸酸甜甜，口感比我买的四百块一瓶的进口冰酒还要好喝，只是后劲极大，一不小心就容易醉。 她用萝卜干做的咸菜，拌上香油和辣椒酱，香脆可口，健康卫生。虽然我从不表面夸她，但不得不说是我迄今为止吃到的最好的下饭菜。 对了，她还是个无师自通的设计师和裁缝。小时候，我衣服都是她自裁自做的，用现在的话来说，身兼设计师和裁缝，纯手工刺绣款。衣服上有时候会绣上一朵小花，有时候绣几只蝴蝶或一只小鸟。无论怎么样，总能在我穿着这些衣服出来见人的时候收获很多艳羡的目光。当然，她肯定也很享受这些羡慕的目光。 由于从小审美就被拔高，导致我现在买衣服很头疼，很难见到一见钟情的款式。她现在说我买衣服挑，不好伺候，却不知道根源在自己那里。 为了不永远受她打压，我意识到只能学点她不擅长的，比如英语和电脑。现在她只要一有贬低我的意思，我马上就用“术业有专攻”驳回去。俺妈是讲道理的人，所以被她数落的次数越来越少了，感觉自己好聪明2 我妈身高只有1米55，我一直想不通那小小的身体里怎么蕴含着那么大的能量。 从记事起，我爸就在县城上班，十天半月才回家一次。家里十亩庄稼的春种秋收几乎全部落在了她身上，加上那个时候我和弟弟还小，七十多岁的爷爷也需要照顾，真正的是上有老下有小，外面还有庄稼地。 即便如此，里外全靠她一人，她竟也能事事妥帖周全。我很奇怪，为什么我妈那么勤劳的人会有我这样一个奇懒无比的女儿。（我有多懒，参见文章：懒到极致的快乐你真得不懂） 从我记事起，每年抗春旱，别人家都是一家几口、至少是夫妻二人去浇麦田，但她总是一个人，因为我爸在工厂上班，总不得空。 浇地是重体力活，一个人几乎是干不了的。先要把一盘一盘的水管搬到田里，然后把这些管子再逐一伸开接好。开始浇水的时候更要来回跑，查看水流情况。每浇完一段，还得把那段水管及时拔掉盘好放到垄沟上。 每次浇地，家家户户都是全家齐上阵，但到了我妈那里，她愣是一个人把地浇了。 当时浇地都是用拖拉机的机头当发动机，我家没有水管，也没有拖拉机，只能借别人的。所以，别人白天浇地，我妈晚上浇。 农历二月初，北方晚上的气温仍然会低到零度左右。她把我和弟弟锁在家里，一个人摸黑挽着裤腿，赤着脚，在刺骨冷的泥水里从麦田这头跑到那头。她的腿疼病也就是那个时候长期泡在冷水里落下的。 3秋天收花生是农家人最繁忙的时候。别人家劳动力多，任务都是分配好的。一部分人在田里收，另外一部分人负责把花生运回场里，再把花生从秧上摘下来。我妈则是白天在地里收花生，晚上在场里摘花生。 邻居家也是五口人，十亩地，但他家有四个壮劳力。夫妻二人四十出头，两个儿子也已经成年在家务农。有一次他家掌柜的对我妈说，“我就不信，你一个人干活能比得上我们四个人。” 事实证明，虽然只有我妈一个人在干活，但我们的庄稼在村里从来都是数一数二的。种的时候不落后，收的时候也不落后，长势更加不落后。 晚上她去场里摘花生，不放心我和弟弟单独留在家，就把我们带到场里，让我们睡在她身边。 我现在还记得那时的场景：夜深了，我躺在她身边，仰望满天的星光，能感受到凉凉的露水、也能闻到花生秧的清香。蟋蟀一直在唱歌，妈妈把摘好的花生一篮一篮倒到旁边的晾晒场，再铺开摊平。 周围很静，能清晰地听到夜虫的叫声和妈妈摊花生的悉悉索索声，我很快就睡着了。 黎明前她会躺在我身边休息一两个小时，早上起来又精神抖擞地去地里继续干活。 盛夏，村民们都有歇晌的习惯，通常等到太阳偏西、气温下降的时候再去地里干活。一般情况下我妈也会也会在中午睡一觉。 有天中午下了一场雨，随后艳阳高照。在太阳的照射下，水蒸气把地面笼照得如蒸笼一般，一出门便能感受到一股一股的热浪袭来。 这种天气大家是不会出去干活的，但我妈挎起篮子就去地里给花生锄草去了。等锄完草回家换衣服，我第一次知道即便不下雨，只是干活，人依然可以变成“落汤鸡”。 我问她干嘛要在最热的时候去锄地，我妈说，“下完雨出太阳，地面温度高，又正值中午，锄草效果最好。那些草被锄掉后都会马上被晒死。” 后来我想，农民大概都懂这个道理，但真正做的人却不多，因为实在是太热了。4小学毕业那年我家盖房子。 七月，依然是盛夏。 三十多个人的饭菜都是我妈一个人做。我那个时候已经能帮她做一些事情了，而且按规矩，做大锅饭这种事情都会请同村的妇女来帮忙。但我妈把不让我进厨房，也没请其他人帮忙。我问为什么，她说，“这么热的天，一个人热就够了，何必连累其他人，再说这点事我又不是做不完。” 我想到去年冬天的一个早上，那天冷得要命，我说要和她一起去送臭臭妞妞上学，我妈照旧说，“一个人受冻就算了，你去干啥？” 她这种不愿意麻烦别人的个性深深影响了我。我长大后，行事模式和她几乎一模一样，甚至有过之而无不及。或许从小就在她那里得到了暗示：一个人是可以战胜一个团队的。 所以，在我成长的过程中，及至步入工作后，但凡能一个人完成的事情，绝不麻烦第二个人，完成不了也会想办法去完成。 更深层次的影响则是，遇事不会向人诉苦，不好的情绪和事情都是一个人慢慢消化。这样也慢慢地让自己养成了超强的心理素质，只是内心不够强大，容易憋出内伤，但只要过去了，自身会越来越强大。我想，我们这类人是最不可能得抑郁症的人。 我们村之前的经济作物都是花生、玉米、西瓜、大蒜这些常见的农作物。有一年我妈做了个市场调查后，觉得棉花的经济效益更大，于是决定种棉花。 她把这个计划说给家人听，没人支持，都说没技术没经验，种了也是白种。我爷爷更是强烈反对，在棉花苗都长出来的情况下还劝我妈薅了改种其他庄稼。但她硬是坚持了下来，为此还特地去农机站请教了那里的老师，也买了书很认真地学习。 种过棉花的人都知道，棉花是一种需要细心和耐心去照料的农作物，稍不注意就会前功尽弃。 那一茬棉花在我妈的精心照料下大获丰收。全村的人都看在眼里，羡慕在心里，连当初强烈反对的爷爷脸上都乐开了花。 第二年，其他人也开始种棉花。此后不断有人向我妈请教种棉花的经验，她也不吝惜经验，如实告知。又过了几年，全村超过一半的人都种了棉花，而且还组团去外地考察，但那个时候，她决定不种了。 我妈说：当大家一窝蜂做一件事的时候最好不要凑热闹，人多路就显得窄，容易出事，也不好走，还不如早寻别的出路。 果然，当越来越多的人开始种棉花，棉花的价格很快跌了。不过还好，她成功地避开了棉花的价格低潮期。5我经常想，如果我妈和我一样有受高等教育的机会，那么无论在哪个领域，都会成为这个领域的专家。她虽然初中毕业，但当时毕业的成绩是全科满分。只是因为一些历史原因，她没有机会再去读高中。 当时学校的校长爱才，破格让她当了老师，但命运的阴差阳错，她最后还是选择做一个普通的农村家庭妇女。家庭妇女若是一个职业，她无疑是这个行业里的佼佼者，而且她用自己的一言一行在无声地影响着自己的孩子。 她对我的影响是润物细无声式的，她用身体力行把自立、自强、自尊这些宝贵的品质一点一滴地渗透到了我的骨髓中。 她的处世智慧让我深切感受到，做引领潮流的人远比人云亦云的人更明智。 她用行为告诉我，急流勇退是一种比奋斗更需要勇气和智慧的人生选择。 她用自己的人生让我明白，一个人是可以自成江湖的。只要方法正确又肯下功夫，人便可以以一当十，甚至以一敌百。 PS：今天是她的生日，前几天就跟我爸商量送啥礼物，我爸说送衣服、送首饰、发红包都不能取悦她，让我看着办，我也觉得没啥办法。早上突发奇想，觉得发篇文章，收集一些赞赏，估计比直接收红包有意思得多／End／Tess Club(深圳站）路线图时间： 4.21 日下午2点 ；地点：维也纳酒店（深圳科技园北店）地铁：7号线（珠光地铁站 B口） 线路1： 深圳北----珠光地铁站A ：地铁方式 ：深圳北（5号线）----西丽地铁站（前海湾方向） - 转 ----7号线珠光地铁站（2个站）B口，勇往直前走：300米转弯就到 ； B ：打车方式： 深圳北（5号线）----西丽地铁站（前海湾方向），打滴滴，费用： 13元 ；（注：不建议在深圳北打车，太麻烦）线路2：福田---珠光地铁站：福田11号线（碧头方向） ----深圳北--7号线（珠光地铁站B口）线路3：机场到珠光地铁站： 机场里搭地铁11号线（福田方向）----前海湾-转5号线 在西丽下-转7号线珠光地铁站（B口） 开车定位图如下：/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793微信2：waimjh2019

---

*全文完*