# 来自陌生人的诅咒

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wlu0PSrgDHSCOnjZ2jfZiA
**文章序号**: 627

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

来自陌生人的诅咒 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1昨天发了一篇文章：（点击右边文章可看）一个42岁、刚刚离婚、失业的女人对前半生的总结下午两点多的时候，女主的前夫在后台留了言：看了这个留言后，我截图发给了一个男性朋友，希望听听他的看法。男人看男人，应该比女人看男人更客观。朋友的观点如下：1.还有一些男性把自己的妻子看作一个“玩偶”。我很想问问这位老公，有没有支持过你妻子的事业、有没有照顾过生病的妻子，有没有真正关心过妻子内心的感受？只要你不想离婚，世界上的人就应该对你们“劝和不劝离”，对吗？请注意，你的妻子在和你结婚之后，才是你的妻子。她曾经也是别人家的女儿，只是后来选择成为了你的妻子；再后来，才选择成为你们共同的孩子的母亲。她是一个可以自由选择的人，而不是一个被你挑三拣四的“玩偶”。你妻子同时也是一个有血有肉有情感的人、一个有自己的工作经济独立的人、一个患病之后身心俱疲的人。当她不再懦弱，勇敢地做出自己的选择的时候, 你眼里只是“她七月开始发神经”。这只能说明直到今天，你从来没有把你的妻子当做一个和你一样平等的人来看待。或许，在过去若干年里，妻子在你的心中，就如同易普生的《玩偶之家》里的娜拉一样，一旦事情不按照你心中预设的剧本去发展了，你就担心你的“玩偶”出问题了。一个玩偶当然是不需要有太多自己的想法的，也不需要觉醒，只要按照你预设的剧本走就对了。如果事实和剧本不一致，那一定是“玩偶”的问题，一定是有其他人使坏，挑唆，一定是“总有刁民想害朕”。22.每个人唯一能改变的，只有自己。只有通过改变自己，才能改变发生在自己身上的一切。刘玲娟本人在字里行间对Tess说的很清楚：“我关注你的时间并不长，大概是五月份五月初……”。这位读者和她前夫对Tess而言都是陌生人，私人恩怨什么肯定是谈不上的。《一个人的外贸江湖》，只是一本小说而已，讲述的是一个叫“萧懿”的女孩子外贸职场生活，当然，也会涉及一部分她的情感生活。所谓艺术创作，源于生活而高于生活。不同的人看到书中的人和事，自然会有不同的想法和感悟。外贸人或许看到开发客户的过程方法、职场人或许看到职场斗争的尔虞我诈、多愁善感的女性或许看到另一个女性的情感生活。小说，是作者在对社会的写真、是对生活的体验。在此基础上，把自己的感悟通过文字向读者分享和表达的一种方式，一千个人眼中，就一定有一千个萧懿。当萧懿从大学走向职场到时候，先后三次被炒，既曾经拿到了公司史上最大的订单、一毕业就买了房，也曾经揍了老板的情人、还被黑客骗了几十万美元。再后来，老公出轨，她隐瞒了怀孕去法院打离婚官司。种种的一切，就好像来人间是来“渡劫”的一般。但是，不管萧懿遭遇了什么、是好是坏，是顺利还是波折，她从来没有怪老板用人不当、也没有怪客户汇款太大意。但凡出了问题，萧懿也从来没有去骂谁“活该婚姻不幸福”，更没有去诅咒谁“迟早会受到报应”，而是立刻去寻找原因、去努力解决。有条件的，利用现有的条件去解决；没有条件的，想办法创造条件去解决。最终，所有的努力都是“功不唐捐”，很多坏事，最终反而变成了好事。马云说，员工的离开，只有两个原因：1、钱，没给到位；2、心，委屈了。可谓是一针见血、不留情面。那么，当一位妻子要离开她的丈夫的时候，归根结底又是什么原因呢？想解决一件事情，恐怕只有找对了原因，对症下药，才能有结果。俗话说：“命苦不能怨政府、点背不能怪社会”。一本职场小说，充其量讲述一个小说人物的职场婚姻生活的故事而已。买《一个人的外贸江湖》的这本书的人多了去了，难道个个女性看了书，都去离婚了么？自己至今不肯反省自己的所作所为、不肯直面问题的根源，还把责任归咎在外界，比之鸵鸟还不堪。如果这位老公真心想挽回自己的妻子，不妨也去看看《一个人的外贸江湖》。一方面，换位思考，尝试站在妻子的角度去了解自己的妻子看到了什么、思想发生了怎样的变化，而自己又应该采用怎样的方式方法来面对；另一方面，学学萧懿在面对困难的时候，处事的思路和采取的方法。3今天的中国女性，是世界上最开放、最平等、最独立的女性群体之一，我们应当为之感到自豪。在两千多年的封建历史里，男性始终是社会的主导者，而女性的一生都是男性的附庸。作为附庸，在某种程度上，女性只是一个在一定程度上被“物化”的群体。作为“物”的角色，始终只能是从属于（男）人的、处于被支配地位的、围绕以（男）人为核心而存在的。新中国成立以后，毛主席提出了“妇女半边天”的口号，鼓励女性参与到社会生产生活的各领域，对女性群体开放几乎所有的社会岗位。之后，中国的女性群体，才算是真正意义上不再被性别所束缚。如今，已经9012年了，新中国都70周年国庆了，而在我们的男性群体中，似乎还不愿意去正视这一点。言语之中，潜意识里始终以“我”这个男人作为核心去看待所有的一切。在这位老公眼里，对于“一个完整的家庭妻离子散”这样的后果，是妻子应该负有最大的责任。自己出轨三年，只要跪下来求情，妻子就“应该”原谅自己、“应该”选择宽宏大量、“应该”遗忘，“应该”假装像什么都没发生一样，“应该”继续留在家庭，“应该”继续做好贤妻良母、相夫教子。总而言之，不管自己曾经做了什么，只要一跪，就能往事烟消云散，毕竟“男儿膝下有黄金”嘛。如果将来妻子再提起，就是揪着过去的事情不放、就是不给自己面子，而自己就可以以离家出走来表达抗议。这样的男人不配为人夫，为人父，孤独终老对社会的危害性才最小。Tess说佛经有云：万法唯心，心外无法。意思就是你内心是什么形象，看别人就是什么形象。简而言之，别人是你内心世界的一种反射。因此，我很想对刘玲娟说，离婚离得好，千万别回头。“江山易改本性难移”人人皆知，指望一个四十多岁的男人忽然洗心革面、重塑三观，真得比南极还南。当然，如果刘玲娟想赌一把，看一下浪子是否回头，谁也拦不住。毕竟，对成年人而言，选择最终是自己做的。况且她现在生病了，正是需要人照顾的时候。而人在生病的时候心理比较脆弱，面对外界真真假假的“好意”会暂时丧失正确的判断能力。这一点绝对是我的经验所谈，绝无虚言，想想都是血泪教训啊Anyhow, 无论她最后选择了什么，都是后果自负，因为有些东西只能自己背负，谁也替不了。最后，给那些渴望“爱”的女人泼一瓢冷水。没有人能以你想要的方式爱你，除了你自己。只有你的快乐和幸福，不再附属于任何人或物的时候，你才是自由的。 否则，无论你被关在监狱里，还是走在大街上，你，依然是自己的囚徒……我是Tess,很自恋，很自私，也很自立，从不指望、也不稀罕他人的爱，我一直用自己的方式爱自己，所以，今天，我拥有了很多爱。谢谢大家抽时间看我的文，如果喜欢或者认同我的观点，点“在看”让我知道一下哈End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英实操 （本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）领英最新的、免费开发客户的的10种方法获得更高搜素排名的LinkedIn SEO技巧汇总如何预估领英的营销效果公司主页的创建和优化领英广告的投放以及优化外贸人为什么选择领英平台？主讲人：Abby：一个低调的、专注于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：外贸案例现场解答主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*