# 泼出去的水是可以收回来的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xrzkkkFrO3_Qrl74dYtcCg
**文章序号**: 559

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

泼出去的水是可以收回来的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess出发前一天，Alla发信息问我是否一切顺利，我告诉他都挺好的。她发了几个大哭的表情给我，说一想到本来今天是她跟我一起飞的日子，却因为拒签去不了，心里就无比伤心。 Alla为申请申根签前前后后忙活了好久，为了确保过签，前段时间还特意跑到中山买了第三套房。她觉得名下有三套房，有足够的存款，又找了非常专业的签证中介做资料，拿到申根签的概率几乎100%。 结果，她被拒签了。签证官给出的理由是“提供的材料可信度不够。” 于是，她心心念念的欧洲之行泡汤了。 我们总会经历一些所谓的“坏事”。比如你抱着势在必得的心境为一件事全力以，结果却是竹篮打水一场空；当你全然相信一个人到以性命相托，有一天却忽然发现那个人接近你别有用心，甚至一直想置你于死地。 这个时候，付出的那一方在心理上会受到巨大的冲击，甚至会在一定程度上改变现有的三观。但我总觉得，每一件事，无论有多坏，只要发生了，就一定有其特定的含义。所谓事无绝对，不到最后关头，谁知道结局是什么呢。12012年3月，一个塞浦路斯的客户，在付完定金后三天，告诉我订单要取消了，理由是政府实行了“资本管制”，超过5000欧的汇款都要经过国家特别委员会批准，个人取款限额只有300欧。政府没有说资本管制会持续多久，所以无法再付款完成订单。 那次塞浦路斯的资本管制持续了两年。 这种事，说不上是天灾，也说不上是人祸，找个说理的地方都没有，谁遇到谁倒霉。要怪也只能怪自己不关心客户那边的时政大事，学识浅薄，不知道什么是资本管制，没有早做预防。 在此之前，我从来不知道什么是资本管制，但经过此事后，“资本管制”这四个字牢牢地印在了我的脑子里。当然，代价则是那批货在工厂的仓库积压了大半年，最后贱价卖掉，亏了一万多美金，这笔钱由我来承担。 我曾认为这件事对我来说是件不折不扣的坏事，从来没想到将来会从中受益。即便是本着吃一堑长一智的想法，也只会想着关注一下客户国家的时事新闻，预防再次遇到这样的事。 时间来到2016年6月，希腊的欧债危机爆发前，基于塞浦路斯客户的教训，我成功让本地客户避开了资本管制，从而赢得了客户的绝对信任，后续得到了更多订单。（详细过程可参考《一个人的外贸江湖》卷二，萧懿和Stefan的案例）。 22012年8月，黑客以我的名义给客户发了一封邮件，告诉他收款账户改了，直接导致42万美金的货款被黑。我有口难辩，没有任何证据证明自己是清白的。 这件事的结果是客户和我绝交，我丢掉了当时最大的一个订单。为了证明自己不是骗子，我卖了房子筹款赔偿客户，试图重新得到客户信任，继续合作，但客户不再信任我，也没有了订单。 这件事发生到任何人身上，当事人都不会觉得是好事。但事情的走向却是，它极大地激发了我的潜力，刺激我用尽各种办法去抓住黑客。在寻求方法的过程中，我了解了暗网，接触到了黑客群体，并进入了一个从未触及的陌生世界，为后来的工作难题找到了一种全新的解决办法。 在抓黑客的半年中，我了解了大陆和香港警察的办案流程，学到了一些黑科技。抓到黑客后，又要回了货款，更重要的是，让客户看到了我处理危机的能力，同时证明了自己的品行，最终重新赢得了客户的信任。而这种信任，是一般的业务员根本无法建立的，也是很难打破的。 32018年9月，我的书《一个人的外贸江湖》被五步法的逄力组团向执法部门举报为黄赌毒书籍和非法出版物。 由于他们是团体举报，又是不间断举报，这让执法部门非常重视。于是，在2019年9月20日，中山市扫黄打黑办，文化执法局和邮电局三个部门联合执法，查封了所有的待发书籍。 当时有很多读者已经付款，等着我发货。这件事出来之后，出乎意料地，几乎没有人要求退款，而是纷纷发信息安慰我，说他们可以等。直到我强制要退款，并解释这是配合执法部门调查的时候，才有人退款。 由于案情重大，办案人员认真看完了卷一和卷二，确认内容没问题，不合规的是书号。违规的原因是书是香港书号，没有办理进口手续，所以，我在大陆销售是违规的。 他们给我开出了罚单，我交了罚款，本以为事情就这样结束了，但让我感激的是，执法局的工作人员居然给我推荐了国内的出版社，帮助我在最短时间内让这本书走向了正规化出版和销售的道路。 事后有朋友说，是不是要感谢逄力的举报呢，如果没有他们组团孜孜不倦地举报，政府部门不会重视这件事，办案人员也不会认真阅读书的内容。说不定到现在还在出售香港书号的书呢。 我说是的，的确要感谢逄力的十八辈祖宗以示谢意。 4 2019年4月，老王（王又朋），这个和我结婚仅一年，且一年内相处时间不足60天的人，以我丈夫的名义在外贸圈发帖爆料，内容有以下几点：婚内出轨男粉丝，本职工作不是做外贸的，我写的书的内容是胡编乱造骗人的；癌症是假的，用癌症这个噱头博同情卖书；给我治病的医生也是骗子，和我合谋骗癌症病人的钱，并且已经致人死亡。 同时，还把我的在医院的病例、护照上的出入境记录等个人隐私全部晒出来公布与众。还有一个人，为了证明老王的话，装作给我的医生写了一封信，让医生证明查无此人，然后把医生的的回复贴了出来。 一时间，外贸圈在一些人的推动下忽然变成了娱乐圈。 以米课圈为例，这是一个一向对外宣称自己是以外贸为主题的论坛。但整整两个星期，他们发动了整个论坛的力量，在米课圈里翻来覆去讨论我的隐私。关于我私生活的热帖一篇接一篇发表在这个圈子里。 后来，连圈子里平时高高在上又矜持的大神们也忍不住了，他们站在道德高地，穿着道德的外衣，对我的隐私纷纷发表他们高尚的看法。 知乎上一篇“如何看待Tess冉凌燕”的帖子阅读量迅速超过了十万。要知道，十万＋的阅读量可是以衡量一篇文章是否火的重要指标。 随后，连一些素未谋面、从无交集的人，如帮课的廖启深之流、还有一个叫索菲的公众号号主也都转发评论，站在正义的角度揭露我“罪行”。特别是那个叫索菲的女人，在朋友圈说她自己早就知道我的罪行，只是看透不说透而已。 一时间，谩骂声、质疑声、幸灾乐祸声、落井下石声，声声不绝于耳。我冷眼看着这热热闹闹的一切，觉得任何圈子都是有娱乐气质的。 娱乐过后，吃瓜群众散了，大神们删帖了，大家还是各过各的日子。 Tess外贸Club的群主对我说，如果她是我，大概已经跳楼自杀了。 群主的话让我吃了一惊，不知怎的就想起了阮玲玉自杀前留下的“人言可畏”四个字。又想到了网络上那些因为网络暴力而自杀的女医生、女公务员。看来，确实是舌有龙泉剑，杀人不见血。只可惜，我不是阮玲玉，我是冉凌燕。 5在六月三十号Tess外贸Club的聚会上，几百人参加，门外都坐满了人。我问现场他们有没有人不知道最近发生在我身上的事，下面鸦雀无声。 我又问，有没有人知道这件事对我的好处是什么？ 大家面面相觑。 然后，我总结了以下这些点：1.之前不知道自己有多红，现在知道了。2.之前一帆风顺的时候，不知道圈内大神们对我的看法，现在知道了。3.之前认为大神是大神，现在知道大神未必是大神。4.深刻体会到在利益面前，人是疯狂且没有底线的。5.对婚姻的本质和风险有了更深刻的认知。6.Tess外贸Club知名度暴增，流量激增。7.第一次切身感受到流量可以变现。四五月份，由于流量激增，公众号接到了比平时多一倍的广告。8.之前认为帮助别人是善行，现在知道帮助别人可能会让受助人更加痛恨你。9.更深刻地理解了一句话：世界上有两件东西不可直视，太阳和人心。10.之前没和律师打过交道，现在有了挺多律师资源，增长了不少法律知识；11.清除了Club群里一些别有用心、智商低下的人，吸纳了一批新的头脑清晰、有辨别能力的会员。纯洁了群环境，提高了会员质量。12.最后一点，也是最重要的一点，知道了朋友在哪里，敌人在哪里，墙头草在哪里，吃瓜群众在哪里。综上，这件事对我并非全然没有好处。 随着事业越做越大，公众号粉丝越来越多，此次事件对未来在事业合作伙伴的选择，以及在生活伴侣的选择上有很大的指导和借鉴作用。 6看，我们所经历的事情，无谓好坏，既然上帝让它发生了，那就一定有它的发生的意义，坦然接受就可以了。要不然怎么会有否极泰来、笓极剥来的说法呢？要不然，老祖宗怎么早就会告诉我们“祸兮福所倚福兮祸所伏”呢？ 经历了很多事以后才会知道，那些智慧的语言，绝不是只起安慰作用，它是在向我们揭示了生命的本质和真谛。 Alla可以好好在深圳等着，这次上帝不让你去，自然有他的意思，说不定更大的惊喜很快就来了。后记：英语中有一句谚语：Don't cry for spilled milk.中文一般翻译为覆水难收。但我想把在加上一句话：why not think about seriously how to get something from the spilled milk?这样一来，便可以译为：覆水是难收，但为什么不想想从已失去中重新得到一些东西呢？ 相关阅读：（点击文字可读）技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了用免费大数据扒下坏人的底裤大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！用免费大数据扒下坏人的底裤米课”料神"评Tess/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*