# 在阿里巴巴国际站遭遇最大骗局后，我对“信任”有了新的理解

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mfS_J-MvfSyVqH_jQ9-GZQ
**文章序号**: 591

---

## 摘要

经验可以帮你避免跳进一些坑，但它也可以让你形成“定式思维”跳进另外一些坑。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

在阿里巴巴国际站遭遇最大骗局后，我对“信任”有了新的理解 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Amy Cheng1我，90后，目前就职于武汉的一家小型外贸公司。基于生活压力，一直默默告诉自己，要努力工作，多拿订单。 我们公司主要经营电子产品，如耳机，蓝牙，智能手环等等，通过阿里巴巴平台接单。 总的来说，我还是很喜欢这个工作的，因为每天接触的都是世界各地的新鲜的面孔，新奇的风俗习惯，只要拿下单子，不仅可以拿到提成，还有不可言喻的成就感。 2018年3月19号晚上10点多，我在阿里巴巴上收到加拿大客户Miso的询盘，索求智能手环目录。因为时差关系，我当时就在家用手机立即回复他说第二天会发目录给他。Miso给了我一个邮箱地址，让把产品目录发他邮箱。第二天一到办公室，我就给Miso发了目录。两天后，也就是3月21号，他回复说会让合伙人选择型号，确认后再给我们答复，并说会先下个样品单看看。 接着我们讨论了付款方式：定金30%，发货前付清尾款70%。Miso同意，还特地问了下我们是否有香港账号（一般外贸公司都会开一个香港账号用于收取外汇），得到我肯定回答后，他让我们到时候把货物直接寄给他的广州代理A，由A来安排运输。 从以往的经验来看，一般在中国有自己的货运代理人的客户，都是比较稳定优质的，他们有自己采购的成熟渠道。与这样子的客户合作，我们可以省心不少。 我下定决心一定好好跟进这个客户。23月24号，Miso从我们的产品目录挑选出3款型号，按照他的要求，我做了基于最小量的报价单发过去，总金额差不多3000美金。 27号Miso回复，很爽快地认同了样单报价，让我们准备发票，并强调今后大货的价格要有优惠。 我立马回复说下次大货肯定会帮忙申请更加优惠的价格。 我做好发票发过去，并询问他广州代理A的地址，Miso未回复。两天过去，3月29号Miso回复如下：内容主要有三点：1.大概介绍了自己的背景，说自己做大米，咖啡豆，速溶咖啡等进口贸易的，目前团队打算拓展其他区域，想尝试下电子行业。我在谷歌搜索了一下背景，确实有找到客户做大米灯光食品的贸易网站。2. Miso提出是否可以先发个免费样品到他中国代理A（A在广州）那里,让他的代理A帮忙先看看。3. Miso提出是否可以帮忙代付其他供应我们，再由我们帮忙转给他的其他的中国供应商或者代理。这样会帮助他节约不少国际银行转账手续费，时效和程序也会更加快速简洁。本着商的一些样品费用。他的意思是，他先把所有货款转给建立良好长久的合作关系，又鉴于我们之前也有帮客户代转过货款，回复他说可以帮忙代付货款，可以把样品寄到A那边。 4月2号，Miso回复说感谢我们的帮助，并说样单的发票已确认，发票已经传给财务，等着财务付款后就给我水单。 奇怪的是，在我把样品的多张包装盒图片发给miso,让他挑选包装的时候，他回复我说不需要发免费样品到他广州代理A那里了。 之后就失联了，邮件和在线跟进都没有任何回复。 跟进了几次后，我就把工作重心转移到其他客户那里，对Miso这个样单，抱着随缘的态度。 5月11号中饭后，Miso突然邮件回复说货款正在被安排，让我们耐心等待。 然后又一次消失。这次消失的时间比较久，久到我都差不多忘了他这个客户的存在。 一直到8月1号，他忽然发邮件说已经安排了付款，并且附上了水单（打款记录）。 Miso安排了USD6000多美金到我们香港账户，让我们帮忙把除去我们30%定金（约USD900美金左右）以外多余的货款（USD5100美金）转到他的代理A的账户里，那是一个私人工商银行账号，说是给其他供应商们的样品费用，让A帮他一个个转过去。 和Miso确认发货地址（也就是他代理A的地址）和具体的转款金额后，我加了A的微信。 8-3号我们财务给A的账号转了将近3万多人民币（5100美金折算成人民币）过去。 和A确认转款后，也顺便问了下他的信息，A说他既是客户的货代，也帮忙客户购买一些样品，但他没有香港美金账号，所以Miso才会借用我们的香港账号代转其他样品费用。 到这里，我对这一切仍然深信不疑。 接着Miso说我们智能手环货物要是备好了，让帮忙保管一段时间，因为其他供应商的货没有那么快备好，他想等所有的货确定后，再由A帮忙，一起安排货运，到时候再付我们70%的尾款。3五天后，货物备好了，然而，Miso第三次失联了。 期间我追问了两次尾款的情况，问他是否依旧用香港账号转账，没有任何回复。 然后相隔20天，8月21号，又是中午饭后，Miso发来付款水单,说已经安排尾款USD72k美金（接近50万人民币），让我们还是像上次一样把多余的款项转给他的打理A。 这次我就觉得不对劲了，因为他没有提前和我说这次付尾款也会多转账过来让我们帮忙代付。更没说要代金额有7万多美金这么多。 Miso付款之后，当天连续追问了我2次，要我们确认是否收到账。 在确认我们收到款后，Miso就开始追问什么时候方便把款项转给他的代理A。 这是我就更加疑惑了：之前谈订单的时候,Miso一直都是不紧不慢，拖拖踏踏，今天怎么就这么十万火急的样子。而且这次付尾款在没有提前和我们说的情况下，一次性给我们账户打了多出我们尾款好多倍的金额。 第一次合作，就这么信任我们？ 接着我们就在多个外贸论坛搜索客户多打款的案例。看完其他业务员的案例后，当时就慌了，我发现我订单经历和和上面说的洗钱，诈骗的案例太相似了，几乎一模一样。 为了调查清楚，我们假装说因为金额较大，让Miso提供他代理A的对公账号来转账（之前Miso提供的是他代理A的私人账号），并提供公司的注册信息，营业执照。 22号中午，Miso发过来一个香港对公账号和公司的营业执照。我找他的代理A确认，A说此账号就是他提供给Miso的。 之前问过A是否有美金账户，他说没有，现在完全打自己的脸。 4 意识到很可能掉进了骗局后，我赶紧把Miso资料，背景，谈单记录，全部调出来细细琢磨了一下，发现了很多疑点：1.虽然Miso说这是第一次试单，都是基于我们的最小订单量的样单，价格有点虚高。但是我们报价过去后，客户没有实质上的还价行为。 2.Miso付尾款之前，压根没有和我提过会像上次付定金一样，要多付款让我们帮忙转给其他供应商，而且金额相对上次多了很多。 3.阿里巴巴上的Miso的注册信息记录都已经被清零 （之前都有详细资料的，打电话给阿里巴巴咨询，说是对方可以伪造信息）。 4.最重要的是，我们仔细查看了他两次付款水单，付款方均不是他的名义或者公司的名义，都是不同的第三方的付款行为。对于水单上的两个不同的付款第三方，我们Google,Facebook，Linked in,Google+都没有查到有效信息。 5.第一次帮忙转3万多人民币的时候，Miso和他的代理A都明确表示过就是因为没有美金账号才找我们帮忙的，现在一听说我们需要对公账账号转金额较大的款项，立马就变出来了一个香港公司的外汇账户。 6.Miso索要免费样品，加上又玩了几次消失，现在看来，就是为了让业务员形成成单不容易普遍存在的错觉，让这个订单和其他订单一样，营造出一种“正常”的不顺利的假象。 我们没有立即和Miso对峙，而是一边和他周旋拖时间，一边赶紧查他的更多信息收集资料准备报警。 而Miso那边很着急， 22号一整天三番五次问我们到底什么时候帮忙转账。 我没有立马回复，紧接着Miso的代理A在微信也和我们联系，让我们赶紧安排转账，说他要赶紧帮客户给其他好几家的供应商付尾款，好赶在一起安排按时发货。 他们越急，我们越确认我们进了一个骗局。我找借口说财务主管在外出差,假装答应财务会在周五(24号)一回来就立马安排转账。 5我和财务兵分两路，财务去香港报警（因为是香港账号，需要去香港报警），我去本地报警。 23号上午，我去武汉武昌区派出所说明整个事情经过。下午按照警方要求，收集所有相关资料又去派出所做笔录。过程繁琐不堪，事情的经过被复述一遍又一遍。 警方这边一直强调说我们目前没有遭受任何损失，案件不好定性。鉴于我们主动报警，说目前只能洗清我们故意参与洗钱诈骗的嫌疑。他们会往上递交我们的备案，让我回去等消息。 财务去了香港，那边警方的意思也是我们目前没有遭受实质损失，备了案，建议我们把第二次的款项原封不动地退回去，看客户那边什么下一步是什么动作。 24号，周五下午，Miso那边感觉如进了热锅的蚂蚁，连续发了两封邮件过来，拜托我们今天一定要帮忙把款项转出去。 我邮件回复Miso,说我们会把第二次款项原封不动退回去，表示歉意因为金额太大，帮不了这个忙。 发送键点击下去没有五秒钟，Miso立马回复了，语气一改以往的彬彬有礼，生变得生硬强势，责怪我们出尔反尔，说话不算数，说既然我们帮不了忙，让我们赶紧把第二次的货款原封不动退回去。 但他没有说退给他，而是说退给付款者! 否则就让付款人去香港报警，冻结我们的账号。并且说会取消我们订单，也让我们把上次的定金都退给他的代理A. 我们回复，第二次款项我们可以退回去，但是订单不能以这个原因取消，我们备货也需要成本。我们坚持要求Miso安排他的代理A把我们第一次转出的3万多人民币退回到我们账号，我们才会退回他的第二次款项。 半个小时候后，Miso又改口说定金先不用退，只要把第二次的款项原封不动退回去就好，语气从强硬的命令口吻转为可怜的请求，长篇大论地描述他对我们是多么信任，而我们的出尔反尔给他造成了多大的困扰和损失。 6警方这边说好在我们警醒得早，比客户抢先一步报警了，否则就有诈骗和洗钱的嫌疑了。 根据警方的历史案件记录，这确实是一起国际诈骗案件。 如果我们第二次也像第一次一样，帮这个客户把7万多美金的尾款转了出去，再把货物发到客户代理A那里，那么我们香港账号就会立马被人报警举报，说我们账号涉嫌欺诈。 而这个报警的人的身份不是客户Miso，也不是他的代理A，真正的付款人有可能是他的账户真的被黑客攻击了，也有可能是和Miso串通好了的团伙。我们这个案件，是团伙的可能性比较高。 付款人会去香港报警称他的账号被黑客攻击了，他账户里面的钱被转到了我们的账号。他有权利要求警方强制执行，让我们把所有从他账号流出来的款项原封不动退回去，因为他和我们没有任何贸易往来，不存在任何交易记录。否则我们的香港账号就会被永久冻结，里面所有的资金都取不出来。 而且只要我们公司法人过去香港，就会被香港警方抓去审问，交保释金，每个月按时按点去香港警局配合案件调查。然后Miso本人会凭空消失，人间蒸发。转给他代理A的货款也追不回来，因为那笔钱被他转给了其他下游 (所谓的其他供应商)，说不定还有下下下游的存在。 警方说有些贸易公司因为这种诈骗亏损了好几百万，日复一日的打官司，追回款项的机会很渺茫。由于跨国，涉嫌金额不是特别大，但是其中需要花费的精力时间自不消说，而且几乎没有破案日。漫长的调查审问，一般人最终会选择自认倒霉，自动放弃追踪。 听完警方的解说，我惊出一身冷汗。庆幸我们在入炕之前及时发现端倪，从而未造成损失。 这种诈骗，就是抓住了业务员急于成单的心理，抓住人们的惯性思维，以为只要款项进入自己的账号后便百无一失了，他们精心设计符合常规贸易过程的圈套，步步为营，耐心的等待猎物上钩。 而目前，我国还没有有效的手段和法律来整顿，只能靠自己步步谨慎，时刻提防。 最终，按照警方的要求，我们把第二笔货款原封不动的退了回去。第一笔货款给我们留下来的定金，就当是骗子请我们喝茶了吧。 Tess说：1.“信任”很珍贵，但必须记住一点，任何轻易获得的东西，特别是“珍贵”的东西，十有八九都有问题。这一点适用在工作和生活的方方面面。从哲学层面上通俗地讲，这叫“凡事来得快去得也快”，归根结底是宇宙间的平衡法则。2.事有异常，必有妖孽。对不合常理的事情，一定要多长个心眼。相关阅读：一个十年外贸老鸟跳过的坑都在这里了3.面对订单一定要心态平和，你对订单表现得越渴望，骗子也越好利用这种心理行骗，正常买家也会利用业务员急于成单的心理提出各种条件。所以说，吃相很重要。爱财没错，想赚钱也没错，但要注意方法。这也再一次证明，做生意，技巧和经验是一方面，掌握心理学也是一方面。4.所谓的“经验”，并不是绝对的。经验可以帮你避免跳进一些坑，但它也可以让你形成“定式思维”跳进另外一些坑。就像文中的业务员那那样，因为他们之前帮客户代付过货款，所以他觉得这次代付货款没问题。所以他的这次教训就来自“经验”。人一旦有了经验，很容易忘记一个最基本的原则：具体问题具体分析。5. 业务员需要多看书，学会独立思考问题，并培养自己归纳和演绎的能力。一个顶级业务员绝对不是靠在某个行业做得久就能做到的，必须辅以其他相关的个人素质才能实现，否则到了一定程度就会出现职业瓶颈。而突破瓶颈的唯一办法就是不断提升个人素质。6.谢谢小伙伴们的投稿。分享是一种无私也是一种勇气。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*