# 朋友圈的那些人啊，吓得我虎躯一震

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tOXGCrmkJRWBnmxKECFHNg
**文章序号**: 485

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

朋友圈的那些人啊，吓得我虎躯一震 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess我发现，每次打算去度假，初衷和结果就很不一样。上个月去大理七天，有两天在灰机上，一天外出，四天在酒店房间里，顺便还熬了两个通宵。最后顶着黑眼圈回去了。所谓的度假，不过是披着度假的外衣，实则换个地方办公，顺便为自拍换个新背景而已。15号和美妞出发来日本，鉴于我在走出酒店房间门这个问题上的拖沓行为和消极态度，美妞终于忍无可忍，今天无需再忍，抛下我和另外一个美妞去浪了。我很开心，因为她一走，房间就安静了，也就没人在我耳边叨叨了。到12点半的时候终于忙完，百无聊赖中就在朋友圈发了个动态，以显示自己是个热爱工作的乖宝宝。结果没过多久，就有人留言加私信约我见面。这让我相当震惊。来日本之前在Club其中的一个群里说了一下，没想到群里居然有两个在大阪生活的小伙伴，他们马上开始和我约时间，并把大阪当地的有特色的餐馆和酒店整理出来，还发了攻略给我。只是没想到东京居然也有自己人啊，只不过她们不在群里，在我的朋友圈里。我忽然意识到，我的四个微信里的两万多人是一个相当庞大的数字了。这些人究竟是谁，来自哪里，是什么职业，我竟一点都不知道。只知道以前寄出去的书的地址除了国内的，还有韩国的、日本的、美国的、英国的、伊朗的、德国的、意大利的，却从来没想到有一天真会跟这些人读者中某一个见面。每次出去旅游，我并不很喜欢自然景点，如果有机会，倒是更愿意与本地人聊聊当地的风土人情，所以我一般会跟客户在一起，或者请一个本地的导游。既然发出邀约的小伙伴已经在日本生活了很久，肯定能从她那里深入了解日本的方方面面，这些是我感兴趣的，于是就和接受了邀请。估计是在日本生活久了，这个小伙伴在约定时间的最后一秒精准地出现在了约定地点，其精准程度堪比大名鼎鼎的日本地铁，让我大感诧异。要知道，在国内约时间，我们通常只会说一个约数。大概因为磁场相近，我们聊得很开心。她给我讲在日本初入职场，由于自己是外国人而被同事挤兑的事情，又告诉我她在忍了许久后是如何反击这些人，最终让他们对她敬畏三分的故事。讲完后，她意味深长地说：“你别看日本人见到谁都礼貌客气，即使生了气也不表现出来，看着是很有教养很文明，其实底子里还不是怂，你真跟他们开干了，他们分分钟妥协。”吃完饭，她又把我送回酒店，看着我走进大堂，进入电梯方转身离去。我忽然想到，从头到尾，我都没有问过她的名字。我这种人，现实而物质，只要得到了自己想要的东西，其他表面的东西就无所谓了。名字嘛，只是一个代号而已，至少，我已经记住了她。还是很感慨的，就发了个朋友圈。没想到又炸出了别的国家的小伙伴看到留言，不由得惊出一身冷汗。以前完全没意识到朋友圈的人的职业和坐标。也辛亏没有装逼的习惯，如果哪天手贱想装逼，这是分分钟被戳穿被打脸的节奏啊。戒骄戒躁，阿弥陀佛，愿真主保佑，阿门。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*