# 一个七岁小妞的婚恋观

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fBZtI-8GQUIS6D2hu1gFcA
**文章序号**: 514

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个七岁小妞的婚恋观 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天在飞机上本来打算回复一封求助邮件，但妞妞缠着我非要聊天，我就索性不干活了，打算陪她聊一会儿。结果她一上来就毫不客气地指出我需要一个divorce. 这爆炸性言论一出，立刻把我炸得花容失色、精神抖擞，忙问她何出此言。 妞妞像个大人一样，清清嗓子，一本正经地说：“首先，我觉得叔叔不关心你，上次你忘记喝药，是姥姥提醒你、并把药热好让我端给你的。叔叔当时也在，但他就没想到提醒你喝药，也没主动给你热药。” 我说：“这也不能说明叔叔不关心我吧。吃药是我自己的事，原本不关别人的事。如果一个人对自己的事情都不上心，怎么能指望别人时刻记着呢？再说，叔叔的事我也没有时刻都记得啊，他都没说我不关心他，我为什么要说他不关心我？”妞妞马上反驳道：“那为什么姥姥和我都记得？他不是你老公吗？你上次还说夫妻是最亲近的人呢？” 我听得一头汗，这已经不是第一次她用子之矛攻子之盾的方式来给我挖坑了。我本想着不承认说过这句话就行了，但一想到这家伙记性贼好，要是被她发现我出尔反尔，那以后就麻烦了。所以只能搜肠刮肚去找理由反驳她了。 “其次，”她停顿了一下，依然用一本正经的语气说：“我认为叔叔太小气了，反正现在我都不怎么喜欢他了。” 想到老王一直对她和臭臭挺大方的，不知道她怎么忽然有这样的想法，这于是问道：“难道你觉得叔叔给你买的礼物太少了或者是太便宜了？” 她马上摇摇头说：“当然不是，是别的事情。上次我问他要是我和你俩一起出去旅游，晚上睡觉的时候谁和你睡一起。叔叔说他要跟你睡一起，让我自己睡一张床。他都是大人了，我还是小孩儿呢，他怎么能跟我抢妈妈！真是太小气了。” 妞妞越说越生气，最后又补充了一个词：“幼稚！”“所以你就想让我离婚吗？”我也装作一本正经地问她。“那当然了，反正他不关心你，也不关心我，你为什么要跟他是一家人？” 我听得一愣一愣的，心里琢磨，这个小家伙的结论从逻辑上来看还真没什么毛病。 正当我在盘算着如何把她的结论推翻的时候，她又说了一句：“妈妈，我觉得你选老公的眼光真不咋地啊，爸爸不行，叔叔也不行，要不你以后别结婚了。” 我彻底晕菜，但作为一个以思维缜密而著称的“大神”，无论如何是不能败在一个娃娃手下的，于是说：“我觉得叔叔对我挺好的啊，我也挺喜欢他的。”妞妞撇撇嘴说：“挺喜欢又不是很喜欢，说明你也没那么喜欢他。” 看她越战越勇，我决定认真把她当成对手了，说道：“叔叔为我做了很多事情你都不知道。比如我每次回家都是他接我，你什么时候见我去接过他。总体来说，他对我十分好，我对他只有八分好，由此可见，叔叔对我的喜欢是有十分的，跟他在一起我可不吃亏。”妞妞想都没想就回道：“你最好找一个十分喜欢的人。十分对十分，八分对八分。” 我头上冒汗，强作镇定地说：“十分喜欢的人哪里那么容易找到，能遇到八分喜欢的就不错了。” 妞妞捧着我的脸，用额头蹭蹭我的额头，波澜不惊地说：“那就慢慢找呗，反正我和哥哥根本不在乎你结不结婚的，你开心就行。” “那总得你俩也喜欢吧？”我试图把话题引向另外一个方向。妞妞却没上当，悠悠地说：“又不是我和哥哥跟你老公一起生活，不用考虑我俩，主要是你喜欢，对你好就行了。” 我。。。。。。完败／End／ PS：前两天在大阪去大丸商场，本来想给她买件衣服就走，结果妞妞一到商场就不走了，从早逛到晚，足足七个小时，选了两万多的包包和衣服，关键是眼光超好，看中的都是大牌的和贵的。一天下来，累得我头昏眼花，双腿发软，一举打破了逛街不超过一小时的记录。 晚上七点了她还活蹦乱跳、兴致勃勃地挨家挨户逛，直到最后被我强行拖回酒店。第二天去看樱花，她居然毫无兴致，抱怨说看樱花没逛街好玩。 不得不说，包包和衣服对女人的吸引力不分年龄。估计将来也是个败家的主儿。Tess外贸杂谈/ 关于报名 / Tess四月二十号小课堂外贸杂谈已经报满，貌似还超额了几个。为了让报名者有更好的体验，截止报名。但四月二十一号的线下聚会仍然可以报名，可拉至文末最下方，点击 阅读全文报名。聚会内容参考4.2号发文：一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（点击蓝色字可读）/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793微信2：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*