# 看了香港的今天，我只想说说乌克兰的过去

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/T37eadish6J3wi2jtJWquQ
**文章序号**: 600

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

看了香港的今天，我只想说说乌克兰的过去 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前言：欧洲，尤其是东欧，一直是我的小家电产品的主要市场。早些年买机票经常选择乌克兰和俄罗斯航空，原因很简单，便宜，特别是乌克兰，比起法航、维珍航空、土航、卡塔尔航空，价格直接打五折。 2013年，我第一次从罗马尼亚飞乌克兰。当飞机开始在鲍里斯波尔国际机场触地滑翔的时候，我明显感觉颠簸感比之前我降落过的任何一个机场都要强烈几个级别。透过窗户，我看到一个“欧洲国家”的首都机场跑道的模样，居然像一件乞丐的衣服，补丁叠补丁，这就无怪乎飞机的颠簸了。稀稀落落的旅客散布在出发大厅和入境大厅里，机场的冷清预示着这个国家经济的萧条。 1990年苏联解体的时候，刚刚“独立”的乌克兰人均GDP是1569美元，而中国当时只有317美元。彼时，乌克兰人民的生活水平远高于中国。2018年，中国人均GDP为 9770美元，而乌克兰则达到了3095美元，成功“超越”了垫底几十年的摩尔多瓦，荣登欧洲穷国第一！ 乌克兰是欧洲第二大国，曾有“欧洲粮仓”的美誉。人民曾经安居乐业，一度也步入过发达国家行列。是什么原因，让一个富庶的国家一步步沦为人间地狱？这要从2010年说起。文 |Tess12010年，亚努科维奇当选乌克兰总统，美国人瞬间不乐意了。众所周知，亚努科维奇是个务实而精明的政治家，最关键的是，他对美国不友好，不可能像上一任总统那样对美国马首是瞻、唯命是从。 美国一时犯了难。亚努科维奇毕竟是乌克兰人民选上去的，用强权手段把他轰下台恐怕招来其他大国、主要是俄罗斯的干涉。于是，他们决定采取从哪里跌倒就从哪里爬起来的策略：既然总统是人民选的，那再让人民把他赶下来就行了。 大方向定下来了，剩下的就是寻找机会，推进计划。 三年后，机会终于来了。22013年，总统亚努科维奇决定暂缓加入欧盟的计划。当时很多乌克兰民众认为，加入欧盟就意味着高福利高工资，从此过上幸福的日子。但总统居然要阻挠这种唾手可得的幸福，这还得了。一时间，民间颇有怨言。 美国人一看时机到了，决定立刻出手。套路很简单，只要把这种无知的怨言无限放大，就能引爆人们心中的怒火。于是，他们立刻让一个早已被收买的网红，俗称意见领袖的货跳出来发表意见，批评政府，并利用自己的影响力，号召粉丝出来游行，诉求只有一个，那就是“入欧”，很符合单纯善良的老百姓的简单意图。从大面上看，没毛病。 这货是个记者，名叫穆斯塔法•纳耶姆，他自己估计也没想到，他会成为让乌克兰坠入地狱的导火索。 这次经过精心排练的游行示威很成功，现场的记者比警察多多了。游行示威被美国安排好的记者的扭曲报道后，成功博取了民众同情。同时，他们还制造舆论，煽风点火，加快了暴动发生的进程。 由于民众同情，警察的正常的执法也被认为是暴力执法，谁敢公开支持警察，谁就是“民主”公敌！这使得警察只能眼睁睁看着事态一步步恶化。 示威者看警察这么怂，便开始打砸商店、放货烧街。而警察们能做的也只是拿着盾牌站在街头，无一人敢去逮捕施暴者，因为只要一逮捕示威者，便被扣上暴力伤害游行者的罪名。 此时，示威游行群主把“入欧”的口号换成了“亚努科维奇下台”，并要求提前大选。美国人的真实的政治目的也曝光了。3美国认为这么过分的要求，当权政府肯定不会同意，不同意就会反抗，一反抗就会发生流血冲突，一发生流血冲突就可以名正言顺地推翻“专制政权”，安排自己的人上台。这逻辑，一气呵成，没毛病。 但是，亚努科维奇政府居然答应了游行示威群众提出的要求。政府派代表与反对派领导人及示威者代表对话，同意提前举行大选，对方放弃街头运动，恢复全国稳定。如果这份协议达成，就意味着幕后黑手前功尽弃。 美国一时懵了，擦！流血事件还没发生呢，怎么能这么结束。其他情节都可以改，但流血事件可是刚需，剧本无论怎么变，这一点是无论如何不能改的。42014年2月20日早晨，独立广场终于响起第一声枪声。在长达十五分钟的无差别射击后，53人当场死亡。直接后果就是反对派和政府之间的所有对话终止，开启了乌克兰内乱。从此，基辅上空天天黑烟滚滚，商业全部瘫痪。防暴警察和示威群众打成一团，死伤无数，而那些看热闹不嫌事大、或者别有用心的西方记者却把责任全部归咎于警察，理由是，警察有武器，示威群众“手无寸铁”。后经查实，开枪人是美国花钱雇的格鲁吉亚杀手。这两个杀手的任务是：任何目标都可以射击，无论是警察还是抗议者，务必要造成足够的人员伤亡。 在全国乱做一锅粥的情况下，亚努科维奇宣布下台，美国的支持者波罗科申上台，看似是“民主”胜利了。 但“民主”胜利的后果是什么呢？ 是乌克兰人民失业率暴涨、内乱不断、食品物资匮乏、民不聊生。有能力的人，几乎都移民到欧洲其他国家或者来中国打工了。最终留下了受苦受难的，还是那些普通的老百姓。 终于，在2019年，乌克兰终于成了欧洲最穷国，背后是数以百万计无家可归的普通人。 不知那些与美国配合的乌克兰人，看到自己的国家沦落成如今的样子，心中是否有过一丝的后悔和愧疚？ 据说，当年在乌克兰街头游行的小头目的报酬是25美金，现在香港街头的那些游行小头目的报酬是3000港币，折合美金380元，而香港人的平均工作在18000港币左右，看来，美国这次投资比前些年高多了。 看香港如今的现状，又是一样的套路，一样的配方，毫无新意可言。但美国忽略了一点，套路用在特定的场合才有效，没有哪个套路可以一直屡试不爽。最重要的一点是，香港不是乌克兰。而这些面孔，多年后一定会钉在香港历史的耻辱柱上。PS：Tess外贸Club九月线下聚会已经开始报名，点击“阅读原文”报名。 主题：说出你的故事，提出你的问题，寻找你的答案 流程：1. 说说我走过的20个国家 （嘉宾）2. 除了网络和参展，还有哪些寻找客户的方法 （嘉宾）3.游戏环节：业务员的传话能力+表演能力大考验 4. 答疑环节 （5-10个名额）有问题的小伙伴请尽早把问题发到邮箱[email protected]，解决问题所占用的时长根据问题的价值而定。 时间：2019年9月22日13:30-17:00 地点：东莞长安某酒店（群主会在1-6群通知）再PS：这两天卖了不少红酒，一些小伙伴不但自己买，还主动帮我们做推荐。如果你成功把酒推荐给了其他人购买，请加酒庄客服，留下联系地址，客服会送一瓶餐前甜酒“醉桃花”作为答谢。（包邮）/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 修改于

---

*全文完*