# 广交会众生相

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/70wqqYbBSi58VDzcGnK81g
**文章序号**: 620

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

广交会众生相 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess其实，这是一篇采购产品的流水账。每次去广交会，任务有3个:1.和老供应商回顾过去展望未来；2.帮客户寻找目标产品，3.找新产品推荐给老客户，开拓新市场。昨天逛了一天，感觉收获挺大，心情也挺好。1Solar kits供应商：Felix和Felix合作并不顺利 ，首批订单进入市场不久后便出现了大量次品，有一款的次品率甚至达到了24%，客户很生气，提出了赔偿条件。我抱着试试看的心态去谈了。彼时，工厂收完了全款，客户完全没有主动。我也是抱着试试看的心态去谈的。Felix知事情后，只回复了一句话：按客户说的办。这句话，打消了我换掉他们的念头。人非圣贤，孰能无过。知错能改，善莫大焉。这些年跟很多供应商打过交道，在合作过程中一旦出现了棘手问题，推诿责任的有之，顾左右而言他的有之，口头同意赔偿实际没有行动的有之，直接玩消失的有之。像Felix这样有担当的倒是不多。遇到这样的供应商，买家应该珍惜。（和Felix在他家的展位上）十月初，另外一家工厂的订单也出了问题，我问负责人怎么处理。负责人的回答跟Felix也是一个画风。一个关系很好的朋友多次表示很嫉妒我，问我怎么找到这么好的供应商的，还抱怨说为什么自己的供应商为什么总是那么让人头疼。我说，这不是找，是大浪淘沙后留下的。面对问题，我的解决办法一向简单粗暴。（这可能跟我是个简单粗暴的人也有关系）出了问题，别瞎逼逼，先把问题解决了再说其他的。大原则是，没有哪个客户愿意付钱买次品的，既然你收了钱，给人家的东西是次品，那就啥都别说了，要么换货，要么赔钱，其他方案一律不接受。如果将来要写《一个人的外贸江湖》卷三，我一定会侧重写一写这些年遇到过的各种供应商。如此，在外贸江湖中，买家、卖家、中间商便各有自己的小传，这才算是完整的外贸江湖。2PV panel走到 一家PV panel的展位旁边，忽然一个人从里面跑出来问我是不是Tess，我还没来得及问他怎么认识我，他就问我能不能拍张照片，这让我瞬间骄傲感爆膨。很感谢Marshall，不但为我介绍了PV panel相关的专业知识，还回答了一些困扰我很久的周边产品的问题，同时也介绍了其他两家业内评价很高的的公司给我选择。业务员能做到这样无私，实在很让人感动。或许一些人会以为他这么做，从生意角度讲并不明智，但我觉得他实在是一个非常聪明的业务员。真诚、坦率、专业，学到了萧懿的一些核心东西，关键是还是我的粉丝3Electric boiler走了5个展馆，只发现一家公司卖这个东西，而且还是没有证书的，其余的全部是gas boiler。难道电壁挂炉的工厂都不参展？不过，虽然只找到了一家供应商，简单聊了几句，发现人家的团队素质还是不错的。期待他们的报价。4Solar inverter/charger没想到这家公司的sales manager Amy居然是Tess外贸Club的会员！自然，接待也非常热情，我也灰常开心。这是一款我从来没有卖过的产品，了解后有想自己买一套的想法。下一步就是和客户详谈、验厂、试单。希望周期不要超过半年。5 gas valve, cold water valve不得不说，我是一个lucky dog，随便找一家公司都能遇到非常专业的业务员。专业不但让我们的沟通非常流畅，还让我从中学到更多的专业知识。希望尽快收到他们的报价。6 Solar lamp幸运的是，这家公司的业务员恰巧也是Club会员，事情谈起来顺畅多了。熟人多就是好啊。以上这些产品，都是我需要的。如果哪家公司可以提供，请把报价发到邮箱[email protected]把你们最有优势的产品发给我即可。结语：人生何处不相逢！希望Tess外贸Club的小伙伴们越来越多地做到资源共享。看了下7群，虽然建群没多久，也马上快100人了。真快啊！PS：Tess外贸Club本月聚会特邀嘉宾：SidiSidi在中国采购了20年产品，算是个中国通。有问题的小伙伴可以提前准备好问题，前提是，跟他交流得用英语。考验大家英语口语水平的时刻到了。Sidi要分享的内容如下：• Understanding the Mindset of Foreign Buyers• Steps to Good Communication with Foreigners• Performance Enhancements to apply in your Business to improve your image as a Credible Supplier• Meeting Customer Expectations vs Reality• The 5 stages of the Buying Process and How to Apply them• Price Matching the Product Quality• How to Maintain Long-term Relationships with your Foreign CustomersEnd-点击“阅读原文”，报名参加聚会。Tess外贸Club聚会（中山站）主题：1.公司老板和SOHO如何合法避交个人所得税；2.没有美金账户，如何合法结汇；3.新型出口贸易如何操作?4.离岸账户被关，如何巧妙取余额？5.银行流水小的SOHO和公司如何通过银行面试，成功开立香港离岸账户；6.出差在国外，和航空公司、当地海关斗智斗勇的经历；7.现场答疑。 时间：2019年10月27日14:00-17:00 地点：中山东方海悦酒店 参加聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*