# 当我不再赔小心，客户忽然变得友好起来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fcBFJuwxUbVnulBeZqiRsQ
**文章序号**: 605

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

当我不再赔小心，客户忽然变得友好起来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |仓林宗（Chris Cang）1我是一个货代，2016年6月入行，到这周刚好满三年。 可能做外贸的都比较讨要我们，因为我们经常骚扰他们，我们也很不想这样，但没办法，整个行业就是这样开发客户的。 刚进入这个行业的时候，我没有客户，整天就是不停地给外贸企业发邮件、打电话挨个问他们是否需要货代。 我的脸皮很薄，刚开始一听到别人不耐烦的拒绝，或者是刚听完我介绍了一句就挂电话，心里很不是滋味，甚至有点做贼心虚的感觉。但经过了一两个月后，脸皮变得比城墙还厚，再听到别人骂我、粗暴地拒绝我、或者敷衍我的时候，我也可以做到脸不红心不跳了。用行业的话说就是，“以平常心看待。” 老同事告诉我，说我们这一行被人骂被人嫌弃是正常，习惯就好。所以，我也就心安理得地认为做业务的，只要是卖方市场，业务员的待遇都差不多。 我每天发出去的大量邮件，基本上都是石沉大海，回应者寥寥，起初还会失望，到最后变得习以为常起来。偶尔发现有人回复，会觉得那天运气真好。 我就这么不温不火地混着，到了三个月试用期快结束的时候才有了第一个客户。 那个工厂订了一个HQ，我无比重视，每天战战兢兢，生怕哪里做得不好得罪了客户，但偏偏跟我对接的业务员是个不太好相处的人，总感觉他总对我有种居高临下、颐指气使的态度。但为了业绩，为了积累客户，这些我都忍了，不为别的，就为业绩高一些，提成多拿一些。 2我因为服务好、有耐心，脾气好，慢慢积累了一些客户，但这些客户多是老客户介绍的新客户，用发邮件或者打电话开发的很少。估计是同行太多，竞争越来越激烈，蛋糕快分完了。 差不多过了两年，我发展积累了一批稳定的客户，业绩在公司算是不错了。虽然是才上班两年，还算新人，但业绩已经超过了好几个老业务。这一点我很满意，但只有一点，不知道为什么，我不开心，觉得累，也会情绪低落。我分析一下原因，应该是我平时在客户那里忍气吞声多了，心里一直不畅快。 我们做货代的，几乎所有人都会混圈子，加入各种外贸群，在里面寻找机会。同样，我也不例外，也加入了一些群，一有机会就刷刷存在感，找机会在潜在客户面前混个脸熟。 记得好像是去年九月底还是什么时候，反正是国庆前的那几天，有个群里的几个成员在神秘地说某个外贸大神要坐牢了，说是发表了什么言论，还写了一本禁书，被政府联合执法查封了之类。还信誓旦旦说连负责扫黄打黑的部门都去了，证据确凿。 八卦之心人皆有之，一听到禁书我不自觉也想看看，就跟那几个人聊了几句，从他们嘴里问出了书名，然后在网上搜了一下，找到了这本“禁书”的一些章节。 我是抱着猎奇的心态去看的，结果看着看着就迷上了。 毫不夸张地说，这本书让为我开启了做业务的一扇新大门。我从来没想到业务可以这么做，业务员和客户之间能有那样的关系。我喜欢萧懿，主要是觉得同为业务员，她为了出了口气。 在网上看完了前一百章后，我开始疯狂地找剩下的章节，最后在一个客户那里找到上下册。 这一年内，我反复看了上下册，越看越喜欢，虽然我做不到萧懿那样的高度，但单看她的故事我就很痛快。她像是我的知心朋友，又像是老师，我一遇到问题就去翻翻这两本书，总能从中找到灵感。 3五月的时候遇到一个不错的客户，他们公司每月走十多条柜子，很多同行都在抢，基本大家都在打价格战。 我一开始只是和客户正常联系，发了报价，表现并不突出，在别人为价格战打得如火如荼的时候，我花心思做了以下这些事：1、搜集了各大航线的报价，给客户推荐优势航线；2、分析所推荐的航线具体优势体现在哪里，同时还给客户介绍其他地区的优势航线，并分析其原因，为将来客户有其他航线的需求做准备。3、让客户知道我司的优势在服务和安全，并坦诚告知我们的劣势在于价格。4、告诉客户国际物流中的一些猫腻，搜集一些真实案例作为辅证，提醒他们不要为了贪便宜上当受骗，从心理上让他偏向价格高的。我特意把《一个人的外贸江湖》上册中那个客户被货代拿提单讹诈的案例说给他听。5、上门拜访客户，当面谈，就像萧懿说的那样，“见面三分情”，面谈比打电话好，打电话比发邮件好。6、考虑到跟我联系的业务员是个女性，我去拜访他们的时候，特意买了一束花。我写不出读后感，但我知道，以上6点是我看了书之后才会做的事，以前我不会这么做，算是照葫芦画瓢吧。 做了充足准备后，我去拜访了客户，他们对我的专业和细心非常满意。没隔多少天，他们还推荐了其他客户给我。 我成功地签下了这个很多同行在争抢的客户，这件事让公司里人人都奇怪，他们不知道我用什么办法拿下客户的。 当有人问我的时候，我也只是说运气好，其实是比较自私不想说而已。在职场上，哪有那么多无私分享啊。 4我在Club五群里，说来很奇怪，加入5群，还是通过八卦的渠道才加入的，就像去年听说《一个人的外贸江湖》是禁书被查封，Tess要被公安局抓走坐牢一样。 这次是在很多外贸群和一些外贸论坛的文章上看到了关于Tess的一些更狗血的事情，说Tess是装癌症骗同情，书是胡编乱造骗人的，Tess出轨，Tess和庸医合谋行骗谋财害命，治死了癌症病人，Tess不是做外贸的，以及一些外贸大神发出的呼吁别人要举报Tess，说Tess触犯刑法要付法律责任、顺便卖课的帖子。 看到这些我是很惊讶的，不知道是真是假，但当我看到有人发帖信誓旦旦说Tess不是做外贸的时候，我忽然想到了一个词：用力过猛。 我忽然想起了萧懿，然后就放心了。我知道Tess一定没事，还隐隐有种感觉，这场风波没准能被她掌握，出现一个意想不到的结果。因为萧懿总是那么出其不意，但又让结果在意料之中。 果然，我看到了她在旋涡中心的平静，以及后来一步一步地反击，和那些 “道德卫士”的面具被解开后的赤裸裸，我真开心啊，是真得很开心。 我喜欢Tess，不仅仅是因为她是一个无私的分享者，更因为她能正视自己内心的黑暗，承认自己“贪财、好色、懒惰、睚眦必报”，这样的话听起来非但不觉得说话人很坏，反而有点可爱。 我希望Tess能长命百岁。希望她能活出更精彩的人生。这是一个小粉丝的衷心祝愿，虽然我们可能永远不会有交集，可能我注定只能在人群中仰望你。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___／Tess外贸Club九月线下聚会(东莞）／可直接拉至文末，点击阅读原文报名 主题：说出你的故事，提出你的问题，寻找你的答案 流程：1. 说说我走过的20个国家 （嘉宾）2. 除了网络和参展，还有哪些寻找客户的方法 （嘉宾）3.游戏环节：业务员的传话能力+表演能力大考验 4. 答疑环节 ：说出你的问题（5-10个名额）有问题的小伙伴请尽早把问题发到邮箱[email protected]，解决问题所占用的时长根据问题的价值而定。 时间：2019年9月22日13:30-17:00 地点：东莞长安某酒店（群主会在1-6群通知）___／往期聚会链接／/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 阅读原文

---

*全文完*