# 没有实力的愤怒都是自取其辱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GZvFpP5cls2Vv-Jq2r-GfA
**文章序号**: 533

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

没有实力的愤怒都是自取其辱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/tess1以前看新闻联播，一副画面给我留下了深刻的印象：一群愤怒的巴勒斯坦人拿着石块向对面荷枪实弹的以色列军队投掷。以色列军人轻扣扳机，投石人应声倒下，死亡。开枪人毫发无损,然后GAME OVER. 螳臂当车，注定要被车轮碾得粉身碎骨。这样显而易见的事实在生活中却被一部人忽略，以为鸡蛋碰石头是种勇气和荣誉，结果为了一点虚幻的东西葬身车轮下，渣都不剩下一点。 曾几何时，我们的外交部留给大众的印象是一直在抗议、强烈抗议，谴责、强烈谴责。 比如：自己的大使馆被美国炸了，强烈抗议和谴责；自己的飞行员在自己的领空上被美国的飞机撞下来机毁人亡，强烈抗议和谴责；美国对南海事务强行介入，仍然是强烈抗议和谴责。 如此种种，不一而足。在很长时间一段时间，人们经常听到外交部强烈抗议和强烈谴的声音，以至于段子手在网上大显身手。 有段子说“强烈抗议，强烈谴责”是中国外交部的必杀技；有段子冷嘲热讽，说美国总统遇到麻烦，首先考虑的是航母在哪里？俄罗斯遇到麻烦考虑的是轰炸机在哪里？而我们考虑的是发言人在哪里？更有甚者，直接寄了钙片到外交部，其含义不言自明。 难道被美国欺负后我们真得只会抗议和谴责吗？难道外交部那帮人真得缺钙吗？自然不是。真正的原因是，当你的实力和别人不在一个量级、甚至存在代差的时候，就只能受别人欺负。再愤怒也得夹起尾巴收起脾气，老老实实养精蓄锐、积蓄实力。 弱肉强食的丛林法则从来不仅仅存在于野兽之间，人和人，国与国也同样适用。不同的是，现代人为其披上了一层温情脉脉的外衣以掩盖它的血腥和残忍，但剥去这层外衣，看到的仍然是赤裸的血肉。22 美国轰炸中国驻南斯拉夫大使馆发生在1999年，到现在已经过去了二十年，中国外交部也早已经不是当初那个只会抗议和谴责的外交部了。 当特朗普发动贸易战搞事情的时候，外交部直接说：中国不想打贸易战，但是我们也不怕贸易战，如果有人执意要打，甚至打到了家门口，我们会坚决奉陪，奉陪到底。我们这样说，也这样做了。当联合国安理会对“是否谴责美国对叙利亚动武”进行投票时，几乎所有国家都是反对，中国却举手投出了赞成票。这和此前中国动不动就投弃权票的表现已经截然不同。而整个世界除了俄罗斯和玻利维亚，就只有中国支持叙利亚。 以前美国对南海问题指手画脚的时候，外交部通常会强烈抗议和谴责，现在只回应5个字：勿无事生非。 近些年，中国逐渐成了别国政府谴责和抗议的对象。听起来不怎么好听，但被别人谴责抗议的感觉真好啊。 弱者才会谴责和抗议，强者则会按照自己的意志去做。所以，弱者最多过过嘴瘾罢了。 在权力的游戏中，国王之手泰温兰尼斯特曾经说过一句话：狮子从来不在乎绵羊的想法。可以想象，即便绵羊再抗议狮子的暴行，仍然逃脱不了被狮子当盘中餐的命运。 对个人而言，明白了这一点，便可以专注提升自身的实力了。毕竟，没有实力，一切都是妄谈。33某电视台一档著名求职节目中的主持人，他的主持风格争议性很大，时不时便有人组团网上在对他谩骂诋毁。但他从来都是云淡风轻。朋友问他为什么心态如此之好。 他说，他曾经对很多事愤怒过。比如被同事在网上攻击，被客户骂蠢货，被老怀疑是骗子等，说多了都是泪。 起初是很愤怒的，想回怼同事，骂回客户，更想把台本摔到老板脸上愤而辞职。但最终他决定用另外一种方式对外界的种种打击进行回击。 他成了工作狂，日以继夜地工作。半年后，他制作的节目成了王牌，也出了书，成了人生赢家。 他用成绩对此前所受的屈辱进行了强有力的反击。这时候他决定辞职，不想却受到了台里众星捧月的待遇。 再后来，原来的老板真诚邀请他回归，于是他重回荧幕，成了人生赢家。 这位主持人深有感触地说：“把自己看得贱一点，所有的挫折就都不算什么了。”人的尊严就像男人的承诺，是最珍贵的，又是最不值钱的。人不能因为尊严被蹂躏而愤怒。正如普京所说：没有实力的愤怒毫无意义。我们要思考的是，如何管理好自己易怒的情绪，如何化愤怒为实力。44在这个世界上，让我们愤怒的事情实在是太多了。有些人天生就不喜欢你。既然如此，则不必花时间和精力去争取他们的认可，因为这就像你无法叫醒一个装睡的人一样难。明知徒劳无功或者事倍功半，何必去做呢？ 对满腹诡计的人来说，你再单纯，在他眼里也是有心计的；在怀疑你的人面前，无论你多真诚，他依然会认为你是虚伪的；在不懂的人面前，不管你多专业，对他来说就是空白。 所以，人最终会根据物以类聚的规律，找到三观一致的同伴。 谨以此文，献给被老王强行拖入旋涡中、并深受其害的Alla。前些天，若Alla和老王站在同一个阵营攻击我，她便不会成为众矢之的。 但她没有明确表态支持谁，而是选择了如实陈述自己知道的事实。因此让老王觉得，她既然不支持自己，那就是敌人，随后联合水军开始对她进行疯狂的诋毁和攻击。虽然他明知道Alla是个局外人。我想，他选择攻击一个局外人，无外乎是拿我没办法，才转移目标伤害那些平时和我走得近的人，以为这样我就能对他提出的条件妥协。在这个世界上，有很多东西都不是利益能交换得来的，比如真心、真情和忠诚。而那些能用利益交换的东西，终有一天也会因其他的利益而失去。老王之流不会懂，所以，也没有必要说服他们去懂。我对Alla感到很抱歉，对她一直以来对Tess外贸Club的无偿付出表示由衷的感谢，更对她把所见所闻如实陈述的客观态度表示钦佩，同时为她不求回报的赤子之心感到欣慰。 期待Alla在本月Club聚会上的精彩分享。希望她看到下面的数据后会明白，有些声音在实力面前是不值一提的。 Tess外贸Club自从4月20号老王开始爆料以来，后台粉丝数据有了较大改观。此前平均每天新增关注人100人左右，截止到现在，数据如下：此外，之前的头条阅读量超过一万的比较少，但现在几乎每篇头条都可以轻松过万。这就说明，来公号的人并不是看看热闹就走了，多数人选择留了下来。他们为什么会留下来呢？毛主席说，群众的眼光是雪亮的。是非曲直，自有大众判断。而成王败寇，更是自古如此。所以，没有实力，即便一时叫得再欢，事后也是枉然。／End／Tess外贸Club5.26顺德聚会/聚会嘉宾 / 时间：5.26下午2点-5点地点：顺德鹿茵酒店（105国道旁，直接导航酒店名称即可）嘉宾1：Cindy，80后，15年老货代，分享内容：以老货代的亲身经历讲述国际物流中的17个坑。包含：提单坑、船期坑、港口坑、申报坑、货柜坑、拖车坑、目的港对买家的保护坑等。嘉宾2：老马（70后，从保安到外贸公司老板的人生）分享内容：一个不懂英文复员军人，如何从保安岗位上一步步变成外贸公司的老板，拿下别人做不了的国外客户。嘉宾3：：Alla (90后，Tess外贸Club主持人）分享内容：当老板和客户都要决定要放弃订单的时候，如何把订单做成。当老板背信弃义不给提成的时候，又是如何调整心态、及时止损。拉至文末，点击“阅读全文”报名。/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*