# 家属杀了医生，病人得到VIP待遇，病人的背景到底是啥？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6QLyJ_Ir55owhbL9f_zRQw
**文章序号**: 663

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

家属杀了医生，病人得到VIP待遇，病人的背景到底是啥？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess敬爱的毛主席说过这样一段话：生老病死是自然规律，医生只能治病，但治不了命，我自己心肺功能不好，已经收到了马克思的请帖，但这不怪了医生，非要怪只能怪自己年纪大了。身体衰老了，年轻时期又抽烟过多。江青你要对医生好一点，不要对医生指手画脚干扰他们的治疗，你们对待医生的态度就是对待生命的态度。爱护尊重他们。不要逼他们造反。这段话说出了主席对待医生的态度，从话语中我们可以深切地感受到主席对医生的关爱，并特意叮嘱身边的人不要给医生增加压力，要减轻他们的心理负担。伟人的伟大，其中一点就在于他们的豁达和明白。2019年12月24日早上，北京朝阳区的民航总医院，55岁的孙文斌在急诊抢救室持刀刺向女医师杨文。杨医生被刺后 ，立刻倒在了血泊中。一位参与抢救杨文医生的医生说：“医院的急诊科门口停着7辆警车，抢救室现场有大量血迹，杨文医生躺在抢救床上，满身是血，颈部有多处刀伤，其中一刀砍断了右侧颈全部肌肉，砍断了食管、气管、颈内静脉、颈总动脉，和通往身体的神经，连颈椎骨都断了。”手段如此残忍，凶手孙文斌显然是奔着杀人去的。经过长达13小时的抢救后，杨文医生还是没有生命体征，最终不得不宣布死亡。大众好奇，病人家属为什么要杀医生？难道又是弱势群体遇到无良医生？毕竟现在的社会，人们习惯性把病人看成是弱势群体，也习惯性认为医院是强势的一方。据杨文医生的一位同事发的帖子，我们知道这起惨案的前因后果。残杀杨文医生的施暴者叫孙文斌，55岁，系患者的三儿子。患者是一名95岁老年女性，脑梗塞后遗症，长期卧床鼻饲营养。12月4号，病人被家属送来医院就诊时已经意识不清，但家属拒绝一切检查，只要求输液治疗。但是，当家属看到病人输液后病情无好转的时候，就认定是主治医生杨文把病人给治坏了。后来经过检查，发现这位95岁的病人全身重症感染（胃肠道、泌尿系、肺部）并伴有心衰、心肌损伤，加上本人病多、高龄、自身免疫功能低下等一系列因素，可以预想，只输液就让病人病情好转的概率几乎接近于0。在这种情况下，家属仍然不愿接受现实，认为全都是医生用药问题，天天找医生闹，辱骂、威胁。医生建议他们转院或者走医疗坚定程序，家属完全不同意。科室也曾向上级反应，甚至报警，警察也来了，但鉴于病人家属只是口头威胁，并没有做出实质的行为，没人拿他有办法。后来的事情大家都知道了，孙文斌拿起屠刀残忍杀害了杨文医生。这次警察是有理由抓人了，医院也有理由加强医生的安保了，但杨文医生已经死了。谁为他的死负责？谁为她失去母亲的孩子负责？谁为她中年丧妻的丈夫负责？谁为她老年丧女的老母亲负责？谁为她转瞬间支离破碎的家负责？然而，病人家属杀害医生后，其待遇忽然上升到了超级VIP级别，集合 了医院最好的资源去救治。我迷惑了，医院到底是在传达一种什么态度？是要凸显你们的高尚，还是告诉围观的群众，这是一个“按闹分配”的时代？如果作恶可以带来优待，如果作恶可以逼迫正义妥协，行善的人应该如何自处？医院难道没有觉得自己的做法会为那些“医闹”更加有恃无恐吗？医院难道不觉得这样会让医生很寒心吗？窃以为，医院的当务之急应该是安抚好受害医生的家人，加强其他医生的安保工作，在处理问题上不要跑偏方向。愿凶手早日伏法，以告慰杨医生的在天之灵。后记：杨文医生被害的当天，她在国外留学的儿子刚好从国外回来，一家人正准备团聚。结果儿子到的时候，母子已经阴阳两隔……ps ／年会前三个嘉宾的分享视频已经剪辑出来了，另外两个还在剪辑中。视频1：一封收到7800封回复的开发信是如何写出来的。时长：一小时四分钟。主讲人：Tess视频2：一个老货代的坦白录，我们为发货人挖的20个坑时长：一小时。主讲人：Cindy视频3：合法收汇，不用开票，还能避税，如何在税局面前当一只遵纪守法的“貔貅”时长：一小时。主讲人：Nico2019年12月30日通过公众号公布下载链接 凡是在2019年12月29日24：00之前入会的会员，均可免费下载。在12月29日24：00之后入会的会员需交50块购买。非会员购买价格：视频1：268视频2：258视频3：258ps ／这几天一直在征求广告词，昨天有人发了一句“今年过节不送礼，送礼就送Tess Cheers"专家说，大俗就是大雅，广告词要遵循这个原则，但是这貌似侵权了吧继续外征求广告词。广告词要求：一句话，尽量简洁，风格不限。被选中的小伙伴奖励为10000块，另加一份神秘礼物。请把广告词在微店发给客服，同时留下自己的联系方式。选拔时间为十天，2020年1月1日公布获奖名单。 我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓

---

*全文完*