# 生意做到最后，也就无所谓买家和卖家了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sIAHrGENRNwVkbOWo0GlLw
**文章序号**: 647

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

生意做到最后，也就无所谓买家和卖家了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess外贸篇1我有一个合作了十年的客户。 他是进口商，我是中间商。在合作的前两年，我总是想法设法阻止他和生产商联系。原因想必大家都知道，中间商赚钱主要靠信息不对称，如果进口商和生产商直接联系上了，中间商基本上也没什么事了。 但最后，客户还是和生产是联系上了。 不出意外地，我出局了。 一年后，客户在中国遇到了一些麻烦，没人能帮他处理，他想到了我，毕竟之前的合作也还不错，分手也没闹僵。 客户向我求助的时候，明确说明会给我报酬。我当时也没有多想什么，觉得处理这些事情对我来说不算太难，沟通问题而已。 后来问题解决了，我拿了报酬，客户看到了我的能力，就恢复了和我的联系，同时让我帮他在找其他产品。 以后的事情就比较顺了。由于双方互相信任，可以分享一些商业机密。比如，真实的目标价和采购量，我则在此基础上高效地找到供应商，自然，佣金另算。 从此，就这个客户而言，我再也不用担心他会跳过我直接找生产商采购了。2去年该客户来中国办事，我们去一家五星级的酒店吃饭。席间他点了一瓶价格一千多的红酒。 醒好酒，客户尝了一口，但马上把酒吐到了面前的杯子里。他拿起桌子上的酒塞检查了一番，对服务员说：“这瓶酒已经变质，我们是不会付钱的，请再换一瓶新的。” 服务员不敢擅作主张，马上把经理叫了过来。客户把瓶塞递给他，说道：“你先看一下瓶塞，再尝一下酒，就知道我为什么要退酒了。” 经理只看了一下瓶塞便指示服务员马上拿一瓶新酒过来。 在撤掉这瓶酒之前，我也尝了一口，感觉没有什么特别的不同。事后客户告诉我，酒塞上有一条红线，说明密封效果不好，口感偏酸，证明酒已经变质了。喝是没问题的，但影响味觉。” 我这才发现，客对酒非常了解，于是告诉他我也喜欢各种葡萄酒，不但喜欢喝，还喜欢收藏。客户说，摩尔多瓦的葡萄酒是非常不错的，可以陪我一起去那边的酒庄淘酒。 后来的事大家都知道了，我们一起去了摩尔多瓦的Milestti Mici酒庄，找到了Tess Cheers. 鉴于他是介绍人，我从酒庄采购的每一批酒都会给他佣金，他便成了我和酒庄之间的中间人。就如同我是他和中国供应商的中间人一样。 这种越来越深度的合作让我们可以分享更多的商业机密，我知道他的利润，他知道我的利润，慢慢地，无论是工作还是生活，双方都会更加紧密地联系在一起。内贸篇3当我决定要做红酒生意的时候，面临了一些问题，比如需要找到为酒定制礼盒的供应商，还需要提供采购包装材料的供应商。 对我而言，内贸是外行，对礼盒和包材也一窍不通。所以，很难在短时间内找到性价比最好的供应商，同时还得防止被骗。内贸，你懂的。 正在我为这些事情伤神的时候，Club的一个会员主动联系我，说他的一个好朋友是专业为红酒定制礼盒的，可以介绍给我作为备选供应商。 我和这个会员的朋友是不认识的，但由于它是Tess外贸Club的会员介绍的，所以我和礼盒供应商之间就省去了很多环节，比如调查对方的公司是否正规，花时间建立信任，以及最令人抓狂的讨价还价。 和这位供应商接洽后，他给了我最优惠的价格，告诉我那边的工厂所面临的的查环保问题，以及在不能正常开工下最快能多久交货。 在谈的过程中，我说实在的需求，他提供实在的服务，没有讨价还价，没有拉锯战，没有互相猜忌。一切都很顺利。最终，我只花了半天就跟他签了合同，付了定金。后续的出货时间果然是按照合同规定时间出货。完全避免一些为了拿到订单啥条件都敢答应的无良供应商。4前两天又有一个Club会员发信息给我，说他们公司出口到美国的酒架多做了一批货，质量非常好，在美国售价要十多美金一个，现在以低于成本价的价格出售。她还说知道我在卖酒，如果搭配酒架一起卖，或者把酒架送给那些采购量大的买家当礼物，说不定能起到促销作用呢。同时，她表示愿意寄两个免费样板给我先看下质量。请大家注意，不管是内贸还是外贸，我们通常只对一种客户积极提供免费样品，那就是优质的潜在客户，显然，这个会员知道我是很可能会对他们的产品有需求的。 看到她发的产品图片，我觉得效果不错，遂让她寄了两个样板过来。 通过这些事情，我们不难发现，做生意做到最后，买家和卖家的界限就没那么明显了。他们的身份是可以随时互转的。这个时候，开放的心态和包容的态度才能为自己获取更多的机会。 如果怕竞争对手获知自己的商业信息而一味地隐藏所谓的“商业机密，你会发现越来越难以和别人建立信任关系，生意会越来越难做，恶性竞争会越来越严重。 万事万物都是既对立又统一的，买卖亦然。所以，我们可以说没有什么绝对的买家，也没有什么绝对的卖家，你所谓的客户，他也需要向其他人推销自己的东西；你是生产商，也需要向下游的供应商采购东西。举个最简单的例子，我们目前有七个club群，群成员以外贸业务员为主，理论上，大家都是卖家，但我们却每天都会通过萧懿这个公众号上发布群成员的采购信息。为什么呢？因为群成员虽然是卖家 但他们的的客户是买家啊，特别是外贸公司和SOHO，他们卖的不止一种产品，自然就会又不同的采购需求。 因此，我们可以说每一个商人都买家和卖家的综合体，客户未必一直是客户，供应商也未必一直是供应商，没有必要把一些所谓的“商业机密”藏着掖着。5大约一周前，有一个Club会员向我反应了一件事情。他把我之前发布在公众号广交会采购商名单链接发到了自己所在的两个外贸群里。他觉得这是一种资源共享，让很多人不用花钱买资料,是善举。 但是，他马上被其中一个群主踢出去了，另外一个群主则告诉他不要在群里宣传别人，如若再犯，坚决踢出群。 这个会员很气愤，他说他有什么广告好做的，只是单纯地想分享一些资源给他人，却被人认为在做广告。况且，这两个群一个是卖外贸软件的，一个是卖外贸课程的，他们应该很清楚什么是广告。 我告诉他，“越分享越成功”不是一句空话，因为只有成功的人，才能够体会到其中的真谛。 把一些商业信息分享出去，无论是对他人还是对自己，无形中都为自己带来了更多的机会。过去和现在发生在我身上的事情，已经充分说明了这一点。 如果客户不把摩尔多瓦的酒庄介绍给我，我就找不到Tess Cheers； 如果客户不把他的“商业机密”告诉我，我就无法更高效地工作，也不能彻底把问题解决掉； 如果我不把做红酒生意的这个信息公布出去，Club的会员就不会为他的朋友介绍一单生意，我也不会这么容易找到性价比最好的产品，和可靠的供应商。 那个出口酒架的会员也不会想到把剩余的酒架推销给我。对他们来说，我可是一个优质的潜在客户。 资源的共享，会让很多人都会从中受益。这里面有买家，也有卖家，当这些信息把买家卖家交织在一起的时候，他们的身份也就分得不那么清楚了，因为大家都会从中获益。 历史告诉我们，无论国家还是民族，故步自封只会产生止步不前和狭隘自大。只有集百家所长，不断学习别人的长处，才能越来越强大。以史为鉴，可以知兴替，说的就是这个道理。国家如此，人亦如此。Club的发展也已经证明了这一点。我们的包容、开放和无私分享，让很多人受益，因而越来越多的外贸人愿意加入Club、关注Club。这些人便行成了Club强大的资源。有了这些资源，行业大咖们便愿意为了这些资源而免费来教会员们一些别人学不到的东西。这才是资源整合，资源互换。所以，让我们用包容、开放、共享的心态去做生意吧，只有这样，路才会越走越宽。 当我写完这篇文章，我在想，如果有一个外贸群，每天都有不同的成员发一些有用的东西到群里，那么这个群的价值会不会越来越大呢，群成员的凝聚力会不会越来越强呢？有时候，堵了别人的路，其实是把自己的路也堵了。了解年会嘉宾：（点击下面标题可读）1.世界真奇妙，我和一个陌生男人突如其来的交集2.从“夜店服务员”到“大企业销售总监”，她要说一下行业潜规则第三个嘉宾过两天再介绍。 PS：年会还有18天，会场的座位700个，目前报名了766人，Club会员2000多，每天都会陆续有人报名。我在想，如果爆场了，要怎么办Tess外贸Club2019年会开始报名（建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。）点击“阅读全文”报名。主题1：付费B2B终结者：通过技术用谷歌网站做到一个月500专业询盘。现场演示，后台真实数据展示。主讲人：一个低调奢华有内涵的单身男纸，天蝎座，和双鱼很配。主题2：爱钱人士救星：合法收汇，不用开票，还能避税，外贸原来比内贸还简单。主讲人：Nicole，现场用案例演示遵纪守法的貔貅是怎样练成的。主题3:老货代的坦白录：我们为发货人挖好的20个坑。想知道如何订到最cheap的柜子吗？想知道提单丢了之后的补救措施吗？想知道货代如何赚钱的吗？。。。。。。这里会找到答案。主讲人：Cindy ,十五年骨灰级货代。主题4：开发信：公开一封获得7800封回复的开发信内容和格式。解析高质量的开发信写作技巧。主讲人：Tess，被各培训机构的“外贸讲师大神”称为“外贸圈最大女骗子和最佳女演员”的外贸老鸟、《红楼梦》骨灰级粉丝，兼职算命先生。一直在等待“被骗受害者”找上门的迷茫人士。文艺表演：开场舞、街舞、唱歌、古典舞、武术，朗诵。节目穿插在每个主题之间。有意向贡献文艺表演的小伙伴可以找群主报名啦。 时间：2019年12月22日9:00-17:00 地点：广州喜御酒店 参加聚会要求：着装：女士礼服，男士正装。Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需要找群主交费报名。非会员报名请加群主：rwlp2018我们的会场我们的酒店建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。点击“阅读原文”，报名参加Tess外贸Club年会。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订三日内发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*