# 走遍了世界，看懂了中国

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DJaLMucjJ1_TNGv6RON5Eg
**文章序号**: 609

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

走遍了世界，看懂了中国 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 嘉宾介绍：Lily Chen• 职场二十年，本科英文，专业八级，研究生企业管理。在五百强企业各种岗位历练十几年，见证过大公司的商务谈判，大型并购，最终选择了喜欢的国际贸易。• 去过二十多个国家，最南南非，最北芬兰，最东日本，最西巴西。• 喜欢文字，每天一千字日记，坚持写朋友圈周记。• 喜欢运动，坚持羽毛球二十年。• 喜欢美好的人和事，愿意分享，愿意给与，欣赏有种、有料、有趣的人。• 对新事 物有好奇心，坚持学习，保持开放的心态。 1关于和平阿拉伯古书中国说：人间若有天堂，大马士革必在其中，天堂若在天空，大马士革必与之名。因在叙利亚有业务，我曾多次拜访过这座传说中的天堂城市-大马士革。 作为叙利亚的首都，大马士革不仅是世界最悠久的古城之一，也是邻近最肥沃的土地，因此自古就有“人间天堂”的美称。 在当地居民中流传着这样一个美妙的故事：有一天，伊斯兰教创始人穆罕默德来到大马士革郊外，从山上眺望全城，顿时被城市绚丽多彩的景色所感动，但观赏一会儿后没有进城，而是转身往回走。随从者惊讶不已，忙问其原由。穆罕默德解释道：人生只能进天堂一次，大马士革是人间天堂，如果我现在进了这个天堂，以后怎能再进天上的天堂呢？这虽然只是个传说，但现实中的大马士革的确是一座恍如仙境的城市。站在城郊萨利希亚小山上俯瞰，美丽景色一览无余。 平坦的原野上葱绿一片，玉带般的巴格达河波光闪烁，蜿蜒其间。岸边一排排白杨树挺拔秀丽，周围散布着一座座花园和果园。草木葱茏，鸟语花香的绿洲景色，与远处茫茫无际的沙漠形成了强烈的对比。 每当夕阳西下，人们可以看到绿荫丛中，掩映着一幢幢别致典雅的白色房屋和清真寺的尖塔，落日的余辉把树木、房屋、寺院抹上一片橙红。 古代阿拉伯的那些文武大臣、王公贵族、富商巨贾都希望活着的时候能居住在大马士革，死后能安葬在这块土地上，这是因为一部古书中曾这样写道：真主宠爱谁，就把谁安顿在大马士革。的确，在2011年之前，这里是天堂。但从2011年初叙利亚战争爆发后，我便再也和这里无缘了。 客户说：我们苦心经营几十年的公司，一刻炮弹便化为乌有。望着废墟和在废墟中挣扎的合伙人、工友、同事，除了向真主祈祷，没有第二条出路。在这里，已经没有任何机构会对个人的生命和财产负责，每活一天，都是真主的恩赐。我们不知道明天在哪里，我们只能在无边的黑暗里等待黎明的曙光。 战争前后的大马士革。家园广场市场日常街道Tess说：一颗子弹，可以让一座工厂瞬间毁于一旦，也可以让一个家庭顷刻家破人亡，还可以炸毁一群人的梦想。俗话说“当太平犬，不做乱世人。”没有经历过战争，就不懂得和平的珍贵。但和平从哪里来，稳定从哪里来？一些人似乎并不清楚。你所有的岁月静好和现世安稳，都有无数的前人和后来人为你负重前行。他们是边关守边戍防的战士，是深夜路边巡逻的民警，是蘑菇云下隐姓埋名的科学家，是抢险救灾一线中年轻的战士，是在万家团圆的时刻仍然坚守在各自工作岗位的各行各业的、如你我一样的普通人。。。。。。 你看不到他们，但他们却无处不在。2关于发展二十年前，我第一次去美国，所见所闻让我惊讶于在我生存的世界外还有如此先进的文明。人们不用带现金购物，拿一张小小的卡片就行了；人们出门不用打摩的，出租车随处可见，招手即停；几乎每户人家门口都停着私家车，昭示着人民生活的富足；便利的交通，地面有公交车，地下有地铁，市民很容易便可以到城市的任何地方；没有拥挤而混乱的队伍，所有需要排队的地方都有井然有序的队伍；商场里摆放着我从来没见过的商品，我如刘姥姥进大观园一样好奇。 从美国回来后，我想到了移民，因为我想过更好的生活。但又因为各种原因，移民这件事做了一半就搁置了，然后就一直到了现在。 现在，我为当初放弃移民而感到庆幸，因为再到欧美，只感到各种不方便。在国内，移动支付已经普及全国，欧美人仍然在用信用卡支付；在国内，除了出租车，各种打车软件24小时可用，每个人都有一个24小时随时待命的司机，国外却并没有这么方便。在国内的一二线城市，人们可以在24小时内的任意时间段点餐，送餐，坐等美食送上门。但在欧美，过了吃饭的点，找一家营业的餐厅都很难，外卖服务费更是贵得要命；在国内，时速300KM的高铁已经把全国连了起来，原来两三天的车程如今可以实现朝发夕至，然而，欧美国家仍然在用时速100以内的旧式火车。。。。。。 衣食住行，离开了中国，已经感到了诸多不便。我不由得感叹，没有比较就没有伤害啊！至于移民，请告诉我，我为什么要移民？感谢Lily的精彩分享第一位嘉宾分享内容，单击可看美国为什么无法制裁昆仑银行香港银行说：我TM太难了Tess说：外贸圈的人，特别是外贸业务员，极少有人崇洋媚外。究其原因，不外乎是这些人走出过国门，看到过外面的世界。那些说外国月亮比中国圆的人大约从来没见过月亮在国外的样子。人还是要走出去看看，你都没看过世界，哪里来的世界观呢？愿我们的祖国永远繁荣昌盛。-End-《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 修改于

---

*全文完*