# 客户的“过度信任”让我不安

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JGQmW6PRAWkhaThHdAAPoQ
**文章序号**: 524

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

客户的“过度信任”让我不安 原创 爱Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题：Tess老师您好！最近遇到了一份“莫名其妙”的信任，让我觉得很不安。说说我跟这个客户的情况：刚加入公司的时候我报了一个埃及客户发的关于A产品的RFQ，加了客户的Whatsapp，跟客户联系上了。经过谷歌搜索客户的公司名，发现客户是贸易商，做得产品很杂。但是也没有什么奇怪的地方。 客户后来告诉我她的客户已经买到A产品了，所以她现在不采购A产品了，需要采购B产品，让我帮她找。 B产品不是我公司做的产品，不过跟我们的产品是沾边的。我当时帮她找了，经过多轮询价跟比价后，客户又告诉我她们不需要这个B产品了。 经过这么一折腾，我也没把她当作重点客户来跟进，就是偶尔在WhatsApp上面问一下她有没有采购需求。她会发给我她的采购需求，询价的产品很杂，量很大。有时候这个产品还没找到，又找另外的产品了。我一直帮她找，但是没有一次是成交的。 以上就是从跟她“认识”以来的相处模式。基本上我们聊的都是产品，平时也没怎么交流，而且从来没有成交过。 她前两天联系我，说她找到了某款产品的供应商（之前叫我找过，但是我太忙，对那产品又不了解，就没帮她找），然后她把供应商发给她的PI以及供应商的公司信息发了给我，让我帮忙调查那家公司是否可信。 我看了供应商的网站，同时也在国家企业信用信息公示系统那里帮她查了，都觉得没什么问题，于时跟她说从数据来看，那家公司应该可信。但是客户还是不放心，问能不能把钱转给我，然后我再转给供应商。我就想着帮她一下也没什么，但是因为我公司成立没多久，除了美元账号跟阿里巴巴，其他付款方式都行不通。这就意味着我们要报关，要报关意味着要核销。然后我联系了她的供应商，说了客户要通过我们转钱的事，问他能否开票给我们。供应商说他给客户的是不含税价，如果要开票也可以，但是价格要增加20%（供应商貌似有点黑心了）。 我如实跟客户说了，没想到客户说价格增加20%没问题！只要我们可以帮她收款跟付款，一切都不是问题！虽然她的单不大，但是作为一个商人，控制成本不是头等大事吗？商人不都是逐利的吗？20%的成本不是很高的吗？她还说希望以后我能够成为她在中国的代理，以后采购东西都经过我。 我跟领导说了这些情况，领导说我想多了，客户是被我的服务打动了，她很信任我。（领导2018年公司成立，没有很多经验）。虽然看起来客户对我是很信任了，但是她的这份信任让我很是不安。 第一，我跟她平时是只聊产品。我们没见过面，连电话都没打过的，感情并不深。第二，我公司是18年才成立的，现在连网站都还没做得很好，既然她会不信任那个供应商，那她对我的信任是从哪来的呢？以致于她宁愿多掏20%钱的钱，也要通过我来成交？还是说客户有钱任性？第三，我们从来没有成交过。虽然她会给我发采购需求，但是我基本上是有空就帮，没空就放在一边的情况。现在我正在跟她的供应商在沟通关于付款的事情。客户又叫我去帮她另外两家公司，还把她跟那两家公司的所有邮件往来，WhatsApp沟通的内容都发给我。她的“信任”简直是让我“受宠若惊”！ 这真的是太奇怪了！难道客户真的仅仅是因为跟我在WhatsApp跟邮件的交流就如此信任我吗？这里面会不会有一些隐患呢？我在谷歌上面查客户的公司名，发现他们公司名是后缀是“企业名.co”，但是她的邮箱后缀是"企业名.com" 不知道这个点是否重要。现在我在犹豫要不要跟她合作，我不知道我是想多了还是真的有一些隐患在里面。 Tess老师，这件事情你怎么看呢？这种事情是正常的吗？还是有一些隐患我们没发现呢？Regards,LindaTess回复:你好Linda:刚毕业那会儿，我对每一个来询价的买家都给出了十二分的热情和诚意。一次，一个谈了一个多月的买家A准备下一个试单,下单前他问我能不能帮他一个忙。我自然乐意帮忙，问他能做些什么。客户说，他在中国另外一家供应商没有美金账户，能不能把两家的货款一起汇到我们的账户上，由我们结汇后再付人民币给那家供应商。我当时觉得这是客户对我的充分信任，骄傲之情油然而生，于是立马把事情汇报给老板。老板听到后也觉得这没什么，举手之劳而已。于是客户付了13万美金，其中一万是我们的定金，12万是别人的货款。由于客户A催得很急，我们来不及结汇，直接把12W美金等值的人民币从老板的私人账户汇到了A指定的账户。然后就开始准备生产A的订单。但是，自从汇完款，客户A就彻底消失了。我天天急着找A确认资料却找不到。把事情告诉了老板，老板并不急，说那13W美金还在我们账户里，客户不会跑的。我想想也是，既然这么多钱在我们这里，总不会无故消失，说不定有什么急事出差了呢。客人A消失后的第八天，福建和香港的警察同时打电话到我们公司，说我们涉嫌一宗网络欺诈案，于是公司的账户被冻结，我和老板作为涉案人员还要配合调查。虽然最后各种证据证明我们是无辜的，但账户被封了一个月，严重影响了公司的业务。那13W美金是黑客骗来的赃款，我们要退还。老板更是在啥都不知道的情况下损失了12W美金。这是我2007年亲身经历的一个案例，但让人忧虑的是，这种骗术现在还在骗着外贸企业，去年就有两家公司的老板在中招后问我怎么办，我也没什么办法，只能让他们吃一堑长一智。这件事过去之后，我对有类似要求的买家特别注意，当然有些是的信任你要你代他付款，但更多的是骗子。我们在和人，不管是生人还是熟人打交道的时候，最好时刻记住一句话：事有异常，必有妖孽。两个陌生人之间建立信任不仅仅需要时间，还需要在一起共事。所谓“遇事见人品”，这句话是非常有道理的。打个比方，平时你一帆风顺、有利用价值的时候，很多人都跟你客客气气，和平相处，你很难判断哪个人是真心，哪个人是假意。但当你遇到波折的时候，会发现众生不同的面目。1.有些平时和你没有太多交集的人会主动靠近你，帮助你；2.有些总是自称或者暗示和你关系很好的人，为了避免麻烦立刻躲得远远的；3.有些认识或者不认识的人，会趁你落难为自己谋福利；4.有些人自己不但不帮忙，还以“不要自找麻烦”为由，好心“劝说”那些想帮你的人远离你，以便有更长的时间去欣赏落难者的挣扎；5.更多的是漠然的吃瓜群众，吃别人的瓜，找自己的乐子，吃完了也就散了。以上种种，不一而足。。。。。。唯有此时，你才能分辨出谁才是自己真正的朋友。这也是为什么人总是在经历过很多事后才能越来越明辨是非。众生相，在针对同一件事中表现出丰富多彩的一面。一如业务员们在面对同一封询盘做出的不同回复那样。事实也证明，同一封询盘总能对不同的业务员产生不同的结果。你和这个客户并没有共事过，认识的时间也不长，他如何能判断出把钱给你们后你们不会携款消失呢？换做你，你会把货款交给一个从未谋面、也从未共事过、只在网上聊过几次的陌生人吗？虽然中西方文化有所不同，但人性都是相同的，从某种意义上来说，西方人的界限感普遍比中国人强，若非是非常信任的合作伙伴，通常不会这样做。所以，我的建议是：面对第一次合作的客户，一定要多留心，任何不正常的表现都要仔细思考原因，千万不能被表象的繁荣冲昏头脑。三思而后行到什么时候都不过时。／End／Tess外贸Club五月聚会主题/聚会主题 / Tess外贸Club五月聚会主题：那些在绝境中突围的业务员都经历了什么分享嘉宾：Tess外贸Club会员 （有故事的小伙伴请把你的故事发给Tess,让你的故事激励更多人前行，让更多人在绝望中燃起希望。邮件请发到邮箱：[email protected])时间：2019年5月26日下午两点-五地点：佛山顺德（具体酒店届时会在Club群里通知）拉至文末 点击阅读原文报名五月线下聚会。/加入Club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信2：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*