# 我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/H9SE3pnYjTa2VpLn1X4dmg
**文章序号**: 593

---

## 摘要

做生意很多时候是互相妥协的结果，面子是虚的，利润才是实实在在的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess嘉宾介绍：Lina,三十好几，一老公，两娃。痴迷赚钱：大学没毕业就开始在福建，天津，武汉，北京等地打工闯荡；目标坚定：在大学就决心做和英语专业有关的职业，最终选择灯饰外贸。外表弱不禁风，袅袅婷婷，实则脾气火爆，雷厉风行。从业务员直接跳跃到老板。现经营一家工厂。一路走得不轻松，没有什么特别的，就是特别上进，还有颗乐观的心。以下是嘉宾分享： 1.做业务，短时间内引起客户的注意是成交订单的关键一步 刚入行的时候，没有任何销售经验。老板问我有什么办法成交客户，我也说不上来，但心里就是憋着一股劲，想尽快证明自己。 古镇有很多来采购灯具的外国人，我的想法很简单，跟采购商搭上话就可以拉他们到工厂去，去了工厂就能介绍产品，客户喜欢产品就可能下订单。 本着这个简单逻辑，我整天蹲守在最多外国人出没的国贸大堂，企图守株待兔。 但我很快发现，和我一样蹲守在大堂逮客户的业务员不少，不过好在多数是贸易公司的业务员。 我作为工厂的业务员，理论上是有优势的，但几天下来，结果却让我惊讶，因为我几乎找不到机会和外国买家搭话。往往是买家一出现，便有好几个衣着得体、妆容精致的业务员围了上去。而这些积极的业务员，都来自外贸公司。 我当时还不懂得人与人之间，特别是与陌生人之间的沟通技巧，再加上刚毕业，没有意识和经济能力包装自己，所以，和其他的业务员相比，我只是个腼腆的、瘦小的、素颜朝天的、穿着T恤衫和牛仔裤的小业务员。脸上写着一个大大的“菜”字。 意识到这些后，我决定先从腼腆上克服自己。 当客户出现的时候，我争先冲到客户面前。 我身材瘦小，跑得快，但很快便被随后而至的业务员挤到了外围。不过没关系，虽然又瘦又小，但我嗓门大。客户问问题的时候，我的声音总会盖过其他人。特别问到那些我有优势的问题，比如“你们是否是工厂”，“是否可以随时看厂、看展厅”的时候，我的大嗓门马上引起了客户的注意。 当然，也收获了其他业务员的很多白眼。 得到客户关注后的直接结果就是能和客户直接对话，聊来聊去就熟了。我早期的客户就是靠着这种“强行刷存在感”的方式获得的，方式简单粗暴，但很有效。 随着工作时间的增加，我发现当我们在和客户面对面沟通的时候，越短时间引起他的关注，成交概率越高。 2.我总结了一下，引起客户关注的方面有以下几点： 专业度：专业是基础，没有专业度，其他的都是无根之木。 个人形象：见客户的时候一定要注意着装，女业务员可以选择精干的职业套装，但不要穿过于性感的衣服，以免引起误会。妆容要精致，不能太浓，太浓显得人轻浮。 神态：神态和气质有关，需要修炼。正常情况下，不要表现得太紧张。 肢体语言：这里反应到待人接物上。得体的肢体语言可以为自己加分。 语言表达方式：根据客户的情况，或委婉或直接，不能一概而论。 3.棘手问题和特殊问题的解决办法2015年，印度客户A订购了一批灯具，定金50%，余款24万。 做印度市场的小伙伴肯定对2015年印度发生的货币贬值的事情记忆深刻，一夜之间，卢布贬值了50%。 客户A想尽办法想不付余款发货，先是说货到港付款，我没理他，后来又说见提单副本付余款。 我觉得凡是提出见提单副本付余款的印度客户都是在耍流氓，凡是接受这种付款条件的中国供应商都是小白。 众所周知，印度买家是可以凭借提单副本提货的，所以，我对待印度买家的方式全部是不付余款不发货。 见我软硬不吃，A就消失了。过了一个月，托人找到我说如果降价50%，他就付款。我果断拒绝，然后A就又一次消失。 过了三个月，在光亚展上第二次见到了这个客户委托的人。委托人说一口价16万是否可以清货。我觉得客户付了50%的定金，肯定不会弃货。又考虑到客户的实际困难，我也不想太为难客户，就说18万不还价。 委托人加到了16.5万后不再加价，我本来想妥协的，但觉得作为老板，必须树立权威形象，不能打自己的脸，就没有接受。其实代理走了之后，我是有点后悔的。 然后，这个客户就真得弃货了。。。。。。 一直到半年后，才找到新买家，以16.5万的价格清了这批库存。 经过这件事我悟出的道理是，做生意很多时候是互相妥协的结果，面子是虚的，利润才是实实在在的。如果当初接受了客户代理的还价，说不定能救下这个客户，也能跟他有后续的合作。 另外一个案例也是和印度客户以及价格相关。 那次在办公室谈价格，客户在价格上一直不让步，我们也很纠结。接受还价，利润几乎没有，不接收，订单就飞了。 就在双方都筋疲力尽的时候，我忽然想起来自己是女人，要发挥女人的优势。于是就拖着客户的胳膊撒了一通娇，没想到客户居然吃这一套，价格问题迎刃而解了。 当然，说这个案例并不是鼓励女业务员在客户面前撒娇，而是告诉大家在非常规情况用非常规办法解决问题。因为办法总比问题多。 小结一下：• 对待态度--------问题来了，应当坦然面对• 解决方式---------着眼大局 • 特殊问题特殊对待，随机应变相关阅读：生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛PS:这两个女人看起来像不像女强人 /END/PS：希望没有发生见光死的情况《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 修改于

---

*全文完*