# 做了十多年外贸，忽然发现做了很多无用功

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jnJLZUR4B7p3HCXN1ORIMg
**文章序号**: 543

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

做了十多年外贸，忽然发现做了很多无用功 原创 晶晶 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/晶晶已经在外贸行业工作了10多年，才入行时身边也有各式各样的牛人前辈及领导，大家八仙过海，各显神通，把生意做得红红火火。里面不仅有平台的关系，也有个人的聪明才智及辛勤汗水。前几天，在听完了10个外贸案例分析后，我对做生意有了一种全新的了解。一个人, 完全靠自己强大的逻辑推理，分析能力，反向思维及换位思考，跟客户关系达到一种推心置腹，不可替代的程度，确实让我开了眼界。 我看过《一个人的外贸江湖》，才看时对里面的销售方法惊奇异常。做生意有很多秘诀，在书里我感受最深的有两点：其一，知己知彼，百战不殆；其二，有了翔实的信息，如何进行有效的下一步，促成订单？ 第一点中主要用到网络的搜索功能，Google, B2B网站痕迹，FaceBook, Linkedln, 行业协会黄页，等等。客人的网站反而不是最重要，而是更多地作为验证的功能。 Google使用最频繁。记得大学时口译老师就说过Google是个好东西，大家要学着多多使用这个工具了解国外信息。那时Google还未被封，不用翻墙也能登陆。老师也提到使用Google要耐心，想找的信息需要一步步翻出来，关键词慢慢地试，才能接近真相。 惭愧毕业这么多年，对Google始终没有精通过。对客户的了解基本全是靠展会，靠与客户聊天，靠实地拜访……逐渐形成一个清晰的模样。但这还是对老客户，对新客户这样的效率就低很多了。 不管在哪个行业，与时俱进才能永葆青春啊！ 在了解客户比较敏感的价格方面，可以用多个客户的马甲套取了工厂的实际报价，这是我在书里和听案例分析的时候学到的一招，感触比较深。价格的确是成交生意中很重要的一环，但最重要的不是自己的最低价，而是相比别人，自己的价格稍低一点。加上自己的专业，与客户的互动、产品的各种服务等。做好这些，拿到订单基本没有悬念。 使自己变得更专业，客人就会更信任你一些。曾经有位前辈说过，让客户变懒，你才能赚到钱，一直深以为意。在Tess这里，这个也得到了验证。 信息搜集到手，如何进行下一步，个人分析的能力在这里体现得尤为重要。每个人阅历，背景不同，对同一个信息做出的反应可能会千人千面。对生意悟性高的人，进行这一步可能会容易一点；悟性不高的人，如我，只能多多学习聪明人的做法，看他们怎么做，怎么走。 用一个不恰当的比方，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。看多了，自己也能琢磨出一些东西了。这次还从Tess的小课堂上学到一个小窍门，面对客户一大堆问题及要求时，抓住关键的客户感兴趣的一点回复，客户会乖乖配合完成下面的。 如何与客户的关系进一步加深，除了时间积累，还可以靠出事。 好事让客户开心，帮客户解决问题；坏事是给客户制造点麻烦，再解决，与客户的关系也会比平常的点赞之交深厚不少。解决问题的能力全凭内功，正所谓打铁还需自身硬，不然机会送到面前也接不住。 等车贴膜的时间完成这次课后感，似乎啰嗦又重点不突出，主要借着这个机会梳理自己的思路。因是手写在记事本上，有种久违的写日记的感觉。与自己对话，自省吾身，继续在外贸这条路上走下去吧！晶晶 Tess说：越来越发现，参加小课堂的人里有一些的悟性是很高的。记得有个人跟我说，像我这样把一个订单所有的细节和思路原原本本地展现在别人面前，别人都学会了，还有我什么事？我倒是觉得，问这个问题的人肯定没想到一个问题：对一些人来说，即便我不讲，他们在自身的工作和实践中，迟早也会悟到，只是时间长短而已，但对于另外一些人来说，即便我对着他们讲十遍，他们也只是当个故事听听而已。 这便是人和人的最大不同。 另外，不要在后台留言问什么时候有小课堂，没有小课堂了。/END/Tess外贸Club/五月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*