# 有个性的买家、有个性的老板，有个性的业务员凑在一起会发生什么事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cijyrMmsg3ITx6z5ZxT8gg
**文章序号**: 517

---

## 摘要

有个性的三方碰到一起后

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

有个性的买家、有个性的老板，有个性的业务员凑在一起会发生什么事 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这是个很有意思的案例。业务员也很有意思，虽然素未谋面，但感觉是个很活泼、有主见，又略显幼稚的小姑娘。这个案例的最后，求助者其实已经找出了问题的症结，我会简单说一下自己的意见，更希望大家能在留言区说说自己的意见。文/小刘 & TessDear Tess:为了方便老师能够更好的帮助我解决问题, 我将先介绍下我公司以及我个人背景如下: part 1 坐标青岛, 2016年大学毕业且在公司C工作, 2017年3月初从C公司离职。我打算在2017年10月份离开外贸行业回老家考公务员或者教师的时候接到了目前这份H公司的面试邀请。抱着拿点底薪花的态度接受面试并迅速入职. 且因为自身在网络方面相关的知识使我在公司里提前转正。 转正以后发现面试时候的老板说的公司方面提的东西都是"不合实际"的, 例如:A: 我们有工厂吗? 老板说：有, 在L城, 我们还在建新工厂在T城. 事实是: 有几家合作的工厂, 但是我们掌握产品的核心技术, 是工厂给我们加工。(好吧,这点可以接受, 毕竟有自己的核心竞争力.我并不是非得要求公司有工厂.)B: 我们有什么平台开发客户还是谷歌开发, 有没有客户管理系统? 老板说：有, 我们有阿里巴巴和网站SEO,还有谷歌开发以及几千个潜在客户资料. 事实是: 阿里巴巴是2014年做的,只做了一年. 网站SEO,这个网站就是我到公司以后做的. 几千个潜在客户资料就是市面上2000块钱的抓取软件抓出来的.(我可以理解公司为了节省成本做的所有决定, 毕竟创业不是那么简单的, 是我我也可能会这么做, 但是我不赞同面试时的偷换概念的说法, 这就是欺骗. 反正我也不是什么好东西,本来就是为了来拿底薪的.) C: 我们展会一年去几次? 老板说：我们一般不去广交会, 效果不好. 我们去德国的FSB展,两年一次. 事实是: 我们公司每年的销售额达不到去广交会的要求, 德国展会是从来没去过的.(我个人对去不去展会无所谓, 但是公司一定要去, 必须让客户看到自己,年年去混个脸熟也好啊, 不过想想也是, 公司的销量那么惨, 哪里有钱去啊.) D: 薪资待遇：工资待遇超过同行业500, 且社保什么都是按正规手续来. 这点我是很满意的.(在北方很多公司在社保方面是有违反劳动法规的,有些会要求工作满一年才给入社保.) E: 提成制度：这个我也很满意.总体判断, 即使有些"不合实际" 但对于想混日子的我来说, 绝对是最优选择. 就这样,我留下来了. part 2 这个混日子的工作做得很欢快, 2017年6月末, 我还去报考驾照了, 平时去练车公司不扣工资的. 心想着8月份考完驾照就可以辞职回家了, 内心欢喜的狠. 这时, 南非的客户出现了。再次背景交代: 从3月末到公司一直到5月中旬, 我一直都在用谷歌看目标客户网站, 编写各种开发信, 发了2000多封, 已联系的有50个左右, 发样品的有7,8个. 可是没有成单的。 这个南非的客户Z是我到公司第七天的时候跟着老板一起去酒店拜访的客户, 定居南非的印度人,穆斯林，有个合伙人, 做机械,肉类,蔬菜等等产品。除了这个产品以外,他有两个合作5年以上的其他产品供应商在青岛, 其中有一个暂且叫他TIZ(他只是客户的其中一个供应商,不是客户的代理,人很好，后面这个人的作用很重要)。 当晚谈的时候(我们老板不会英文), 我还不怎么懂产品,所以除了产品以外的问题我都跟客户谈的很愉快, 后来谈到产品的时候, 客户问了几个关于工厂的问题, 老板就支支吾吾的, 我也无法去翻译。客户看在眼里没说什么,但是用他们自己的语言交谈了几句以后就跟我们说, 样品他们先带走, 价格的问题再谈。 这时候TIZ把我拉到一边对我说不要对这个订单报太大希望,因为我们表现得太着急了。 我想起在谈的过程中, 客户回过一次房间拿其他公司的样品过来给我们看, 老板就一直追着TIZ问客户采购周期,采购量, 采购价格等等问题， 其实挺尴尬的。 然后我们就走了。 回去以后我立即把客户带走的那几款样品整理出来,把价格报了过去。 2017年4月份的时候,客户告诉我他已经从上海那里买了,因为那里便宜。我就没当回事,本来我就做好心里准备了, 无所谓了。没想到老板急了, 立马电话TIZ问他知不知道, TIZ说, 他知道, 而且他要去帮客户验货。 然后老板就一直跟TIZ说上海那家虽然便宜,但是质量不如我们好etc. 然鹅, 事情不可能改变了。但我还是安慰老板说，希望那批货质量是差的，下次客户就长教训了。 安安稳稳的到了2017年6月份, 我报考驾照了, 期间一直给客户发我考驾照的照片, 他也会跟我发他家人的照片, 他儿子比我还大, 客户跟我爸妈一般大的, 哈哈,想想那段日子还是很开心的。 2017年7月份, 客户说他收到货了，并告诉我南非的形势很不好, 他资金很困难, 后来我去IMF搜了下,发现南非形势真的也挺严峻的,我告诉他,没关系的,如果他选择跟我合作, 我可以在付款方式上给予一部分的支持(当时觉得他可能不会给我订单的)，我个人是真的觉得他不容易。 2017年8月份, 客户突然用邮件联系我, 问了一些产品价格和付款方式以及交期等等的问题, 我都一一回答了。客户告诉我说,之前采购的产品质量非常差,而且售后也没有达到他的要求, 所以他希望我们能给他质量上的保障。 客户产品出问题以后,他让TIZ给他在青岛找供应商,TIZ推荐的我们,真的很感谢他.)。 这个地方要说一点,我没有提前跟老板就"付款方式"做请示,按照我们常规付款方式回复客户的(30%TT, 70%balance copy of BL)。 2017年10月份, 我们就订单问题落实了产品单价, 随后就开始等客户的预付款。可是付款前老板告诉我,付款方式有问题,让我通知客户进行更改。这个问题很让我为难(客户的情况以及我和客户聊天内容都给老板看了), 我是希望公司能给我一些支持,按照常规付款方式跟客户合作的, 可是老板觉得风险太大,让我和客户说按照我们的方式付款(30%TT, 70% before shippment)。 Tess说：看到这里我觉得很狗血，业务员本来是想以好的付款条件吸引客户， 最终却变成了更苛刻的付款条件，如果我是买家，估计要发飙。我抱着忐忑的心情跟客户动之以情晓之以理的解释和述说, 最后找了个平衡的付款方式(50%TT, 50 balance copy of BL.)。Tess说：客户接受了折中付款条件也挺让我意外的，哈哈哈。 这些个事情搞完都2017年12月末了, 2018年1月初收到了客户的预付款, 紧接着我们就生产货装货发货, 此时已是2018年1月末了, 船要在海上航行一个多月, 2018年2月初, 我把提单复印件给客户让客户付尾款,可是客户此时人在迪拜参加一个食品展,结束以后还要回一趟印度。我就想着货要3月中旬才到客户那里, 没有必要催那么急，可是经理非得天天让我催。 客户跟我说过多次, 南非刚换了新总统, 货币不稳定,他想等一个好的汇率。公司方面天天让我催, 其实有时候我都没催。 2018年2月17号,客户发来一张水单, 但是是假的。因为这件事情老板就更担心了, 非得要求客户快速付款, 后来在我的各种催促下,客户终于付款了。Tess说：客户发个假水单实在是下下策。。。。 客户在whatsapp上跟我说, 他很生气, 合作过这么多中国供应商,没有一个跟我们的付款方式一样,如此苛刻, 他说不会跟我们合作了. 2018年4月份, 客户来中国了(他们每年都是4月份来), 让我做了邀请函, 还来看了厂。 看厂这一节我也要着重写一下:跟客户约好的是早上九点, 在去酒店的路上, 老板告诉让我不要告诉客户工厂不是我们的, 要说客户是股份制的,他是股东。我很纠结,不知道该怎么办, 如果这样说,一到工厂肯定露馅。 我们如约来到客户住的酒店，考虑到客户是从广州又转机过来的应该很累的, 在去工厂的路上就没有跟客户多聊, 让客户睡会。 到了工厂, 我们先去的办公室, 工厂有个负责内贸的小伙子过来帮忙招呼却被经理赶走了(这点我是不赞同的, 客户又不傻,自己的工厂却连厂里的员工都不让进来帮忙招呼客人?) 一直谈了三个小时, 除了价格客户没有确认,其他的客户都确认了(其实,我知道,又没戏)。 回程的路上,客户问了一个问题, "哪里的massage"做的比较好, 我说酒店有这种服务, 如果你想体验其他的,我可以帮你问问朋友。 老板告诉我, 有这种想法的都是"不正经的", 让我不要给客户找.....跟客户吃饭的时候, 客户联系了TIZ, 让TIZ来接他们。 看厂以后, 我跟客户一直沟通的很好, 但是他就是不下单, 我感觉到有问题, 他一定在广交会和其他供应商达成了一些合作，然鹅,老板的自信爆棚, 他认为客户没有那么好的生意, 不可能会有其他供应商..... 直到2018年10月份, 我发现客户网站上有在卖新的产品, 我问了客户, 客户直接告诉我了, 他目前在和别家合作。而且今年来青岛也拒绝和我见面, 连几号来青岛和住在哪里都不告诉我.一个人的外贸江湖里,有段是萧懿给酒店打电话确认客户住在哪里并且送花的细节我觉得很好, 可是我担心客户会不会觉得酒店随意泄露客户信息,又或者我也给客户送了东西到酒店并且告诉客户我是如何做到的会不会让他更厌烦我, 又或者我可以让TIZ帮我把礼物带给客户,我再给客户发消息说我不在青岛,免得他拿了我礼物觉得过意不去跟我见面,搞得像我逼他似的, 客户从开普敦到青岛各种转机肯定很累的. part 3 在写这封求助邮件的时候我等于是又重新捋了一下和这个客户全部的交集, 我觉得我们有以下问题： 1, 我们不够专业(付款方式上的反复修改, 证明我们公司内部管理让客户觉得是混乱的)2, 我们目的性太强(第一次见面的心急)3. 做生意不懂得迂回(客户几次说到货币不稳定, 而我们只担心自己的钱能不能收回来, 让客户觉得不是一起做事的供应商)4, 根本不懂客户服务(客户说想要按摩的时候, 我们没有安排,或者说没有认真问客户的诉求到底是什么)5, 说谎(客户早就知道我们不是工厂)。客户的问题, 他不该发假水单给我们. 总是自己一个人想, 也没有方向, 所以,只针对这一个客户,Tess小姐姐, 能否给我一些指导(不换工作,不辞职). 感激不尽么么哒小刘Tess回复:你好小刘谢谢你的来信。我觉得你身上最大的优点是有主见，可以明辨基本的是非，判断事情也挺准。在客户刚采购的时候就能判断出他会因为贪便宜大概率买到质量差的货，也能判断出客户会吃一堑长一智等。但有时候主见太过就是自作主张了，毕竟给别人打工，重大事情要老板点头后才能做。比如，付款条件，这点如果事先没有和老板达成一致，后续会很难办，也难怪客户在订单确定后很生气，说你们出尔反尔。不过，你有一点做得很好，那就是当老板让你频繁催客户付款的时候，你表面上答应了老板，但背地里并没有这么做，给你两个赞。阴奉阳违虽然是个贬义词，但灵活运用会起到好的效果。和一般业务员相比，你的心态很好，不患得患失，态度也一直很端正。或许这和你没有打算把这份工作长久做下去的初衷有很大关系。你的优点还在于，即便你只是把这份工作当成过渡阶段的工作，但做事方面还是挺努力的，尽到了一个业务员的本分。综上，从个人能力来讲，你适合做业务员，如果能在一个行业沉下去，更努力一些，会成为出类拔萃的那一类。但是，你的老板，在一些地方比你还幼稚，完全没有和外国人打交道的经验。不但自作聪明，还不能站在对方的角度考虑问题，一遇到问题就只考虑自身的利益。这种老板，不太适合做大生意。你可以找一个格局更大的老板，当然，也可以跟这个老板谈一谈他的问题，如果你能改变他，未来也可能会合作得很好。最后再说一下客户。他不是一个骗子，但也不是优质买家，平常心对待就行，说白了，就是和你老板一样，喜欢耍点小聪明贪便宜，低价买劣质货已经说明了这一点，喜欢碰运气在发假水单时也能体现出来。只是这种人通常运气都不会太好。祝你工作顺利。Tess／End／Tess外贸Club/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793微信2：waimjh2019

---

*全文完*