# 最近感悟：收到了老客户的全款，依然会财货两空，还莫名成了警察追捕的“诈骗犯”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uaDIAngsrmuHad25r_NDsQ
**文章序号**: 602

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

最近感悟：收到了老客户的全款，依然会财货两空，还莫名成了警察追捕的“诈骗犯” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1我叫Luke,坐标广州，做外贸服装快十年了。我有一个来自尼日利亚的老客户，已经合作了五年。我们这五年中的合作很顺利，他的付款条件也比较好，都是通过他的中国代理或者朋友代付，先付30%的定金，余款出货前付清。2019年9月5日，客户发邮件告诉我代理已经收到余款，会于当天日付给我，并嘱咐我收到款后立即发货。果然，当天下午，我收到了余款。本来是打算当天发货的，但由于我下午有事耽搁了，货没有赶上物流的最后一班车，于是发货时间就推迟到了9月6日。9月6日早上9点半左右，我去银行结汇一笔美金，银行告诉我，我的银行卡被广州市公安局冻结了。我莫名其妙，问什么原因，工作人员没告诉我具体原因，只说道：“既然被冻结了，那就一定有问题，你最好去公安局问清楚。”正在我寻思着要去公安局了解情况的时候，公安局打电话来了，说我涉嫌电信诈骗，让我去海珠区公安分局刑警大队配合调查。我一刻也不敢耽搁，马上开车去了。 2到公安局后，我看见一个五十左右的中年妇女也在现场，办案民警说是这个妇女报案的，她说自己受骗了，把钱汇到我账户。那个女人是在一个在服装厂上班的普通女工，据她说，她收到一个邮件，说有一个顺丰国际包裹要付款XXXXX元，下面留着我的银行账号。她就莫名其妙把钱转给我了，后来人家让她再转5万，她没钱了才反应过来是受骗了，然后就报了警！而警察接到报警后马上冻结了我的账户。听完她的陈述，我心中简直有十万头草泥马奔腾而过。我问她，你懂英文吗？她说不懂。我又问她：你在国外有朋友吗？她说没有。我问她第三个问题：你在国外采购过东西吗？她说没有。我气得七窍生烟，没好气地说：那你怎么会相信这么低级的垃圾邮件呢？结果这女人居然不再说话了。我被这个傻女人害惨了。她傻呼呼被人诈骗，现在把钱拿回去了，啥事也没有，拍拍屁股走人。而我不但要耽误大半天功夫去警局跟警察各种解释，证明自己是无辜的，卡还要被冻结2个星期才解冻。最倒霉的是，我在公安局留下了涉嫌诈骗的案底。我招谁惹谁了？？谁来保护我的权益？谁来弥补我的损失？？？我很气愤，对警察说：“她自已低能被人骗却由我来买单，我被冤屈还没地方说理，是不是太不公平了？那我是不是有理由怀疑她故意来陷害我的？”但警察一句话就把我打发了：“你觉得自己是被陷害的需要提供证据去证明你是被陷害的。”最后，万般无奈下，我接受了公安局出具的情况说明书，然后回公司联系客户去了。3在回公司的路上，我对无故被卷入电信诈骗案这件事百思不得其解，想想甚至有点后怕，要是昨天把货发了，今天就是财货两空了。但一想到客户是合作多年的老客户，而且这次的货款也不多，他犯不着去骗我，就更加迷茫了。我心想，难道是客户在中国的朋友或代理出问题了？所以，一回到公司，我便马上跟客户联系了。果然，是他朋友出问题了。客户把钱给了一个在中国的同乡，这个人拿着钱跑了，但那个工厂女工又是如何和这个骗子联系上的，他们之间是不是同谋，就不得而知了。我的问题是：有什么方法能让工厂避免这种被动的局面？希望Tess能给我分析一下。LukeTess回复:我仔细捋了捋整个过程：1.客户确定下订单做货。2.客户通过中间公司打款。3.中间公司通过诈骗手段让路人甲打款。4.工厂收到款后生产，路人甲发现被骗，报警。5.工厂被银行冻结帐户，涉嫌参与诈骗。6.工厂退款给路人甲，账户仍然被冻结两周。到这里，疑问逐一出现：客户和中间公司是否同伙?答案未知。中间公司和路人甲是否为同伙?答案未知。这件事导致的4个结果：1.工厂尚未交货，主动退款给路人甲，帐户还至少被冻结2周，订单取消损失巨大，流失客户。2.工厂尚未交货，不退款给路人甲，银行无限冻结帐户，警方无限追责，最终还得退款了事。3.工厂已经交货，如果被逼退款给路人甲，白白蒙受损失。帐户还至少被冻结2周。4.工厂已经交货，不退款给路人甲，银行无限冻结帐户，警方无限追责，陷入无限扯皮中。可以看出，这四个结果中的任何一个，对工厂都是不利的，区别无非是糟糕和更糟糕而已。这同时也提醒我们，不要觉得收到全款就可以安心发货，业务员必须对交易中的每一个环节保持警惕，确保其性质合规。所以，我给出的意见是：1.账户中若有陌生转账，立刻和客户核实，如果得不到客户的及时反馈，要么立即原路退回，要么立即报警。2.收款的帐户不可以放太多的资金，最好收到货款就转走，免得账户一旦被冻结，给公司造成不必要的麻烦。3.收到货款要跟汇款人确认后，才进行下一步。如果大家有更好的办法预防自己无端被卷入诈骗案，欢迎在留言区留言。届时也会把这个诈骗案的当事人请到本月Tess外贸Club现场为大家分享这个案例的具体情况。(可直接拉至文末点击阅读原文报名）PS：一则读后感中的读后感，读者很细心，我也很欣慰，希望《一个人的外贸江湖》能给读者带来方法的同时，也能让他们静下心来思考一些东西。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓ ／Tess外贸九月线下聚会／可直接拉至文末，点击阅读原文报名 主题：说出你的故事，提出你的问题，寻找你的答案 流程：1. 说说我走过的20个国家 （嘉宾）2. 除了网络和参展，还有哪些寻找客户的方法 （嘉宾）3.游戏环节：业务员的传话能力+表演能力大考验 4. 答疑环节 （5-10个名额）有问题的小伙伴请尽早把问题发到邮箱[email protected]，解决问题所占用的时长根据问题的价值而定。 时间：2019年9月22日13:30-17:00 地点：东莞长安某酒店（群主会在1-6群通知）〈Tess推荐：中秋绝佳礼品〉世界上最大最古老的酒庄：Milestii-MiCi送人、自购均可。↓ 欢迎选购 ↓▼酒庄原瓶进口，品质保障，欢迎比价，比品质。（木盒包装：一个礼盒装两瓶，red wine+white wine）统一售价：328 （1瓶红葡萄酒+1瓶白葡萄酒+礼盒）购买微信___ 阅读原文

---

*全文完*