# 观看老板被员工踩在地上反复摩擦后的感想

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EoC3H9NfdOv11_8vysVUGw
**文章序号**: 623

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

观看老板被员工踩在地上反复摩擦后的感想 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1Lisa曾有一个团队，她以为大家很团结，都在为公司的壮大而努力。直到有一天，她发现事情不像她想的那样。 她最信任的业务员A背着公司飞单长达三年之久，给公司造成了几十万损失。 有朋友建议Lisa走法律程序处理，但她却顾忌人情，想私下解决。 业务员A的想法和Lisa不同，虽然长期飞单的事实暴露，但她先发制人，做了以下两步操作： 1.去劳动局举报Lisa不和自己签订劳动合同，Lisa被罚。2.去工商局举报Lisa的车间手续不全，Lisa被罚。 由于证据确凿，Lisa疲于应对来自劳动局和工商局的调查，无暇分身，虽然她也找了律师把A飞单的往来邮件做了翻译和公证，但后来她老公劝她息事宁人，把精力放到业务上，她就没再追究，这件事也就不了了之了。 2Lisa曾找了某进出口公司B代理退税业务。等她把发票陆陆续续交给这这家公司后，B公司说这些票来自省外，无法退税。 按照正常退税，这些票可以退40多万。Lisa虽然觉得可惜，但她决定放弃。 她以为事情会以自己放弃退税而结束，但现实又给了她当头一击。 两年后，进出口公司B拿着当初那些票据找到Lisa，说由于票有问题，他们被税局罚了20万，Lisa应该出这20万罚款。 于是，Lisa又给了B公司20万。 至此，她为这些订单前前后后赔了60多万。 3Lisa说，员工的背叛让她解散了团队，至今不再信任任何人。发票事件，让她欲哭无泪，打碎牙和血吞。但这两件事有没有可以解决的途径呢？ 当然有，而且还不止有一种。我来说说我的解决办法。 员工背叛这件事，由于涉案金额很大，稍微懂点常识的人都知道，一旦走法律程序，在证据确凿的情况下，该员工一定会坐牢。而Lisa自身的问题，不和员工签劳动合同，车间手续不齐，无非是罚款而已。 所以，如果我是Lisa，一定会和这个背叛我的员工死磕到底。因为她一旦知道自己会坐牢，未必不会主动找老板和谈。到那个时候，主动权就在Lisa手里了。 发票的事更简单，我问了一个专业人士，专业人士说：如果Lisa心狠一些，完全可以不理会这件事。当初是代理公司想多揽业务才让工厂开异地发票的，但却没有告诉对方开异地发票退税的附加条件以及风险。现在出事了，理应他们自己负责。 Lisa昨晚凌晨给我发了一段很长的话： @Lisa yang 期待已久的读书沙龙会让我非常非常近距离的与Tess老师面对面的交流，聊天。让我受益良多！比我之前参加的任何一次club线下活动都印象深刻。 复盘一下我的深刻体会在哪些点上面。 1. EVA的发言让我知道伊朗市场是可以有其他方式收款合作的。与客户沟通合作，需要互惠互利才是长远的。不好意思与客户谈钱，免费做劳力是不讲原则的，没有边界的帮忙。不可取。 2.甜香的发言给我自己敲了警钟！工厂验货一定要特别注意细节，不能马虎！实际操作和测试全部都要亲力亲为。要在客户和工厂之间做好双边工作。事无巨细的把细节把好关！想问题要周全。 3.Tess 老师说的话句句经典，需要细细品味，反复思考。内化吸收成为可以帮助到自己的思想。 3.1 保护自己不受伤害最好的方式就是不要再去提及此事。不要永远往自己的伤口撒盐！ 3.2 如何让客户喜欢自己? 如何让自己有足够的知识储备来驾驭和客户之间的聊天，谈判，博弈。需要自己去看书增长知识和感悟。特别是哲学类书。 3.3 从自我介绍的发言过程得出结论，抢占先机和有亮点的话题才能赢得客户深刻印象。中规中矩的人都是不会有客户太多的眷顾。 3.4 一个人的自我认知能力很重要！ 他可以让你清楚自己需要什么? 什么东西对自己最重要?自己有什么样的优缺点? 都是通过自己的认知能力感知。这样才能让自己变得清醒，明智与理智。不容易受外界因素干扰太多。让自己变得更独立，人生的发展旅途也不受他人羁绊。如何提升自我认知能力? 看书，特别是哲学书。好！当当买一百送五十，立即囤书去！哈哈。 3.5 世间万物都是有规律的发展。我的简单理解是种善因，得善果。Tess原话是，我不负人，天不负我。同时任何事物发展都需要达到一个平衡。Tess老师说到癌症细胞与有益细胞的平衡问题让我感叹到平衡的力量确实非常强大。让我深思任何事情处理过程都需要找到他的平衡点，处理好平衡的关系就是最大的收获。可以把这个思维用在生活和工作的方方面面。希望以后还有更多这样的交流机会！感恩感谢！！！ PS1：我寂寞的时候会想找人聊天，于是就以读书沙龙的名义招募了一些小伙伴来中山陪我。昨天来了二十多人，最远的从福建泉州来，大多是从深圳、东莞、广州赶过来的。三个小时里，大家聊得挺high，给我印象最深的就是Lisa退税的事情，听得我一身冷汗。但这件事也更坚定了我的一个想法：找专业的人做专业的事。虽然专业的收费会贵一些，但比起后续的麻烦，多付一些费用是值得的。PS2:今天Tess外贸Club的聚会于下午两点正式开始，希望大家准时入场，点击“阅读全文”，查看自己是否报名成功。End-《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*