# 好人变坏 ，是因为吃亏太多吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wt4n7fgBsm4bF_kg7kHJjQ
**文章序号**: 619

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

好人变坏 ，是因为吃亏太多吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1业务员Alice替国外买家Y给发来了求助信息，除了常规的文字信息外，还有一段12分钟13秒的通话录音。买家Y并不是Alice的客户，他们之间的交集仅限于Y曾向Alice询过价，在询价阶段，两个人建立了联系。这种关系属于再普通不过的say hi之交，没什么实质的商业价值。Y最终没有把订单给Alice，而是给了一个在阿里巴巴国际站显示是“金牌供应商”的公司。估计Y不太清楚，凡是付费会员都是golden supplier.而阿里给金牌供应商给出的定义则为：付费的、经过第三方核实的合法的商业主体，在页面上方，用很大的字体为金牌供应商背书：85%的买家都优先选择金牌供应商。通话录音是Alice和Y的供应商负责人之间的对话。听完后发现案情很简单：客户支付了全部货款76528美金后，供应商以“财务挪用了货款，交不了货不是我们的责任，是财务的问题”为由不发货。Y向Alice求助，可见他已经到了绝望的境地，有点病急乱投医了。而Alice转而向我求助，说句实在话，我也无能为力，但同时觉得奇怪，为什么客户在不验货，不见大货照片的情况下就付全款了呢？Alice说客户现在货都不想要了，只求拿回自己的钱。我心里苦笑了一下，看来客户真不了解多数供应商的秉性。对于到手的钱，让他们再乖乖吐出来，难于上青天啊。 2Alice说：好客人容易被骗，被骗后都变成刁钻的客户了。她的结论看似过于绝对，但仔细想想，现实生活中很多事情又好像都是这样的。有个朋友跟我讲过这样一件事。她曾经借了5万块给一好友应急，说好了一个月还，结果两年都没还。她多次催债后，朋友恼怒，到处跟别人说她不近人情，然后就不再接她电话。朋友一怒之下把她的朋友告上了法庭，通过法院要回了欠款。可想而知，原来的朋友已经成了仇人，今生连熟人也不是了。朋友说，她再也不会借钱给别人了，不借钱还能是朋友，借了钱，说不定就成了仇人。她现在是出了名的“吝啬”和“不近人情”。 32007年11月的一个清晨，南京的徐老太在赶公交车时倒地骨折，随后下车的彭宇把徐老太扶起来后，被徐老太指认为撞人者，而彭宇则说自己是做好事。 2008年9月4日，南京市鼓楼区法院的法官以“按照常理分析，不是你撞的你为什么要扶？”为依据，判决彭宇给付骨折老人徐寿兰40%的损失，共计45876.6元。 有人形容“彭宇案”让国人的道德观倒退了50年，可见其影响之恶劣。虽然该案已经在法院结案，但对于全国人民来说，它永远是一场备受争议的案子，至今也没有画上完美的句号。它给当事人彭宇留下的是挥之不去的伤痛，给局外的你我他留下了打不开的心结。它让我们再看到老人在马路上摔倒的时候，不是第一时间冲过去救死扶伤助人为乐，而是能跑多远跑多远，免得惹麻烦上身。即便有人实在想助人，救助之前也得拉上路人做人证、拍摄视频留物证，以免事后被当做肇事者。 法律怼道德，法律胜了！ 4前段时间，有一家提供科学上网服务的公司被封。在此之前，我用了他们家很久的服务，感觉很不错。所以，当其他外贸人问我有什么途径可以科学上网的时候，我推荐了这家公司。 外贸人都知道，科学上网属于灰色领域，不查没问题，一查就有问题，说是朝不保夕也不为过。这家公司被查封后，一些买了他们服务的人找我讨公道，理由是因为我推荐了这家公司，所以他们才买了这家公司的服务，现在这家公司没办法提供服务了，我就要为他们负责。 说起来，这家公司科学上网的服务费也不多，一个月大概二十块钱左右，且一向都是按月收费，也就是说，那些找我讨“公道”的人需要我返还他们一个月的服务费。于是，我就替那家公司把钱还给了那些人。 只是，自此之后，再有人问我如何获得科学上网的途径，除非对这人特别了解，其他时候我会保持沉默。并不是我变自私冷漠不愿分享了，而是不想为自己惹麻烦。更何况，人的骨子里还是自私的，没有人愿意没事给自己找麻烦。5我们不再轻易借钱给朋友，因为怕把钱借出去后，连普通朋友都没得做；我们不再轻易对需要帮助的老人施以援手，因为怕被当成肇事者被讹诈；我们不再分享好的东西，因为怕被到了最后被要求对莫名其妙的人负责；买家不再相信卖家，一定要货到付款，因为怕付了钱收不到货；卖家不再相信买家，一定要款到发货，因为怕发了货收不到钱。。。。。。。。。 太多的以怨报德发生后，人们变得冷多疑、冷漠，自私。我们开始怀疑“只要人人都献出一地啊爱，世界将变成美好的人间”仅仅只是一句歌词，因为大家做不到，所才唱出来。 其实，一开始，我们都是善良的人呢。PS：不知道阿里巴巴看到自己的“金牌供应商”这样对待客户，会有何感想。如果把“golden supplier”的门槛设得高一些，不再仅仅是“付费”就有标签，或许会降低类似事件发生的概率。据说，若会员再付八万块，阿里巴巴还能把“金品诚企”的标志也放到供应商头上，这样会让客户更加相信和自己联系到企业是诚信企业。对企业而言，也会获得更多买家的青睐，活得更多询盘。只是，诚信真得可以用钱买吗？一个供应商是否是“金牌供应商”，是否是“金品诚企”，不应该由事实说话吗？钱固然可以解决很多问题，但不是所有问题都可以用钱来解决的。希望这段话能被Alibaba的业务员看到。PS2：Tess外贸Club本月聚会特邀嘉宾：SidiSidi在中国采购了20年产品，算是个中国通。有问题的小伙伴可以提前准备好问题，前提是，跟他交流得用英语。考验大家英语口语水平的时刻到了。Sidi要分享的内容如下：• Understanding the Mindset of Foreign Buyers• Steps to Good Communication with Foreigners• Performance Enhancements to apply in your Business to improve your image as a Credible Supplier• Meeting Customer Expectations vs Reality• The 5 stages of the Buying Process and How to Apply them• Price Matching the Product Quality• How to Maintain Long-term Relationships with your Foreign CustomersEnd-点击“阅读原文”，报名参加聚会。Tess外贸Club聚会（中山站）主题：1.公司老板和SOHO如何合法避交个人所得税；2.没有美金账户，如何合法结汇；3.新型出口贸易如何操作?4.离岸账户被关，如何巧妙取余额？5.银行流水小的SOHO和公司如何通过银行面试，成功开立香港离岸账户；6.出差在国外，和航空公司、当地海关斗智斗勇的经历；7.现场答疑。 时间：2019年10月27日14:00-17:00 地点：中山东方海悦酒店 参加聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*