# 其实，我看男人的眼光还是挺好的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/swSEgltudm2J6wC1iiTWhQ
**文章序号**: 526

---

## 摘要

分手不但见人品，还见兽性。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

其实，我看男人的眼光还是挺好的 原创 爱Tess Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 4月26号，Alla发了信息给我，说老王联系她，让她转告我4月28号上午9点到民政局领离婚证，并发了他们的聊天截屏给我确认。 我听了之后还是挺感激的，认为他终于闹够了，要消停了。 虽然他砸了我家，砸了我的电脑，砸了我的三部手机，撕了我的书，拿走了车钥匙，把我电脑十年的硬盘毁掉让我所有的客户资料清零、又把银行卡密码改掉。 虽然他公布了我父母孩子的住址,和我的住址，雇水军不断骚扰我父母和孩子，欺负老人小孩没有反抗能力。甚至还把夫妻间床上的事向他的水军和Club会员描述。 虽然，他还每天让水军伪装成会员进群骚扰其他会员，不断污蔑《一个人的外贸江湖》是非法出版物（昨天的文章已经把书的CIP号以及查询截频发出来，但他雇的水军仍然在不断找麻烦要威胁退款报警之类）。 虽然，他雇水军或者鼓动我大舅的中医群里的病号找我大舅去闹事，说我大舅和我合谋行医骗钱（他曾经是我舅舅中医群的管理员）；虽然他已经把和我父母，我的孩子，我舅舅，我表妹、我姨妈都骚扰了个遍；但当我听说他同意离婚的时候，长出了一口气，觉得他闹够了，事情总算有个头了。 于是立马买了回郑州的高铁票，准备28号去领离婚证。 回去之前，告诉了前夫一下我的行程。 我和前夫平时不怎么联系，这次出事后，他每天都找我聊天，劝我静下心来，不要被外界干扰，先把婚离了再用法律武器保护自己。前夫说，如果不离婚，法院永远会以夫妻矛盾为由不立案。他还劝我，鉴于我的个人隐私和住址已经全部被老王公布出来了，他担心我的安全问题，让我尽量别回原来的住址，也不要一个人去见老王。 我听了他的建议，所以这些天还是很平静的。我很平静并不是真得百毒不侵，是因为很多事要做，没空想其他的。一方面要通过邮箱尽量找回硬盘里的客户资料，一方面处理广交会后客户下的订单，同时还得写公众号文章。糟心的是，由于此前预定书也是老王那边安排人负责，这几天不断有买书的人找我退款、或者威胁报警之类。但总体来说，生活忙碌而充实。 我和前夫此前就跟我讨论过要不要单独见老王的问题，他想陪我一起过去，以确保我是安全的。当他把要陪我去领离婚证的事情告诉家人的时候，他老婆和父母都很有意见，但他最终决定还是要陪我去。于是，给他买了机票，他计划连夜飞郑州。 我前夫这个人有时候做事是一根筋，他把要和我一起去民政局的事情告诉老王了。老王说我是故意让前夫刺激他，要是前夫敢去，他就不去。前夫为了第二天能顺利离婚，马上把票退了，并告诉老王他不去了，同时嘱咐我第二天一定要小心。所谓分手见人品，遇到事才能真正体会这句话的意思。我和他分手多年，他在和我离婚后的表现，以及在我落难时候的所作所为让我非常感动。 4月28号，我早早来到民政局等候老王，却迟迟等不到。打电话不接，于是发了一个信息，结果得到了如下回复。在老王的出尔反尔中，一整天就在等待中白白浪费了。但接下来的事情让我更惊讶，下午居然有小伙伴发了一张老王朋友圈的截频，说他不来离婚是因为我让前夫来，刺激到了他，居然还配上了不知道哪里搞到的聊天记录。就像他明明手里有我在美国的就诊记录、费用清单和就诊报告，他就是不晒出来，却偏偏拿一份好久之前的常规体检报告晒出来，以此避重就轻，证明我没得癌症。而他之所以敢这么肆无忌惮，就是他毁了我的硬盘，让我暂时拿不到在美国就诊资料的扫描件。估计在未来的日子里，他一定会继续把这份普通医院的常规体检报告不断发给所有他能接触到的外贸圈的人。我第一时间想到了一句话：恶人先告状。我这还没发声呢，他居然又官宣了我的另外一桩罪行，让那些不明真相的吃瓜群众继续推波助澜。我忽然有种很无助的感觉。原来，人可以颠倒是非，指鹿为马到这种境界。而且，最重要的是，在做这些事的时候可以绝对心安理得，没有一丝一毫的心虚。这需要多强大的心理才能做到啊！ 我很沮丧，让前夫看他的朋友圈，但前夫发现他已经被老王拉黑了，什么都看不到了。由此看来，老王撒谎，有时候还是会考虑当事人的，比如这次，至少知道不让我前夫看到他发的内容。前夫给我分析了一下情况，感觉他的分析是对的。忽然想起早上收到的一条凌晨发来的短信，细细品味，果然我对枕边人的了解远不及外人，对他做的事居然也远不及外人。这条信息可以说是未卜先知了。发信息的人一早就知道老王不会去，我居然会相信他回去。 我曾经热烈地爱过他，因为他让我感受到了爱情的感觉，于是把他带进了我赖以生存的圈子，带到了我的家庭，把他介绍给我所有的亲人，我的粉丝群，我的Club群，我的公众号，我的商务合作伙伴群，还有我的朋友圈。在我出现的地方，都会看到老王的身影。可若非如此，他也不会对我的事业造成如此大的伤害。 通过这件事，我也反思了自己，当你毫无防范地把一个人带入你所有的圈子的时候，是有一定风险的。 我对自己说，上帝让你经历的每一次劫难都是有意义的，一如我当初被黑客黑得倾家荡产，一如我当初被诊断为癌症晚期，每一个重大的坎，我都跌跌撞撞爬出来了。 那么这一次，我相信不久的将来，也能走出困境，重新开始。 或许一觉醒来，老王又会发布其他的“实锤”，因为这对惯于伪造公章、PS资料的他来说顺手拈来，毫无难度。（我在4月13号还帮他PS过资料，现在想想好有罪恶感）风暴之后，天空会格外澄碧，空气会格外清新，彩虹会格外美丽。在以后的人生里，我依然会以诚待人，依然会相信爱情，也依然相信，那些打不到你的，终会把你变得更加强大。谢谢大家这些天对我的关注。也希望有高手告诉我，如何才能让老王现身和我去离婚呢？如何才能阻止他继续骚扰我的家人呢？假如警察一直以我们是夫妻为由不立案，我该如何做呢？ 希望大家能转发这篇文章，让更多的人看到，或许真能遇到高手出现给我解决了问题呢。PS：老王做了这么多事，起因是他说我出轨。但现在看来，他对我是否出轨已经毫无兴趣了，而是把重点转移到了其他面，通过以雇佣水军不断打击我的事业为主，骚扰我的家人和身边亲密的朋友为辅，以此让我愤怒。而对于此前他口口声声指认的“奸夫”Bruce也只字不提了。我真想提醒一下老王，亲，是不是偏离了主题呢？此前信誓旦旦说的出轨的“实锤”在哪里呢？我还等着看呢毕竟，这一切都是因为你指控我“出轨”引起的啊。另外，他之所以这么肆无忌惮地践踏我，跟他迷信权力有很大关系。他曾得意地说，他家的A，醉驾逆行肇加事逃逸，把行人撞得缝了一百多针，他也轻松搞定了交警。A连拘留所都没进。他还更得意地说，受害人想告他们，让他们赔钱，最后在他的运作下也不了了之；他还说他家B很有能量，在整个河南省都没人敢动，跟B平时一起吃饭的最低是厅级干部。他还说，他家的C当初贪污了8000万被抓，还不是坐了几年牢就出来保外就医了，现在自由得很。他还说，他家的D当初走私汽车，同伙被判了死刑，但D却没坐牢,在家寿终正寝。所以，我觉得老王家人的能力很大，说实在话，我还是很怕他呢。只是，人非圣贤孰能无过，在一个裸奔的年代，过错都在明面上啊。相关阅读：当十多年的客户一夜之间全部丢失 最后，我想给老王写一段作为最终的告别，因为我们终将会以诉讼的方式结束彼此的关系。 老王：夫妻一场，一年不到，你已经五次官宣离婚，每一次都毫无征兆。一次次，我努力维系这段来之不易的感情，换取你的“原谅”。这一次，我是真的累了。对于我人生的第二段婚姻，我是倾注了满腔的感情的。我所有的手机、电脑密码你都知道，你随时想看就看；我把很多工作交给了你，希望你能替我分担；为了不伤一个男人的自尊，我“强行”把公众号的商务交给你，20%的广告费成了你的“劳动所得”。在你面前，我毫无保留、没有秘密。 我知道，你的上一次婚姻经历了背叛，所以知道一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。我在高速路上开车，你要视频，我马上在紧急停车道上停下来，还要把车内车外全部拍一遍给你看；我去菜市场买菜，你要视频，我打开视频，还要把菜市场周边的景象给你看看，确保我真在菜市场。从早到晚，一天七八次视频，工作时间被你分割，我很烦这样；去哪里，见什么人都要告诉你，我也很烦这样。这些，我都能不介意。我想，随着时间的推移，我们最终会彼此信任、白头终老。。。或许，独身久了，一下子转变为人妻，我也没有一下子适应新的角色。毕竟，我除了本职工作，还经营着一个Club，不可避免的要和很多人接触，这些人中，自然也包括一些男人。记得2018十月东莞Club聚会上，远在美国、我从未谋过面的汪晟老师送了一束花，你愤愤地说说“一看就是男人送的”。2019年年会前一天，米课的老华来广州见我谈事情，我特意带上了Alla，Alla全程发视频给你看，包括坐的士去老华所在酒店的路上，也发视频给你，但你事后还是怀疑我和老华有不正当关系。第二次去中山市文化执法局做笔录时，你有事不能来，我就叫了上了Club群里懂法律的前警察Bruce陪同，事先告诉过你，中间还让你和Bruce通了话，同时还叫上了Alice陪同，就是想让你放心。可是，你前脚电话里微信里谢过Bruce，后脚就说我们两个有一腿，第二天凌晨五点把我吵醒要视频，并要把家里的角角落落都用视频给你看。我顺口告诉你中山执法局某个执法人员素质很高，很谈得来，你就问我是不是喜欢那个人，还说我一谈到这个人眼里放光，一定是喜欢人家。甚至，最近你发现有个昵称为“刘大明白”的粉丝经常在公众号给我留言，就一遍又一遍地问我“刘大明白”是谁，跟我什么关系，如果关系不密切，为什么经常留言？我解释，无用。如此等等，愈演愈烈，我已然无法招架。。。。。。曾经，我们是相爱的。但是，荷尔蒙的作用是短暂的，在它消失之前，催产素就要接棒，然后是脑啡。最终，爱情的激情，变成稳固的亲情。很遗憾，我们的感情接力、掉棒了。。。从同床共枕、相爱相杀，到如今的爆料不止、相互指责，不过几日、已天翻地覆。今生，既然你我已经缘尽，不如好聚好散，各自安好。。。TessTess外贸Club五月聚会/聚会主题 / Tess外贸Club五月聚会主题：那些在绝境中突围的业务员都经历了什么分享嘉宾：Tess外贸Club会员 （有故事的小伙伴请把你的故事发给Tess,让你的故事激励更多人前行，让更多人在绝望中燃起希望。邮件请发到邮箱：[email protected])时间：2019年5月26日下午两点-五地点：佛山顺德（具体酒店届时会在Club群里通知）拉至文末点击阅读原文报名五月线下聚会。/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*