# 一个落魄二代被社会教育的全过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1AOWqsliAvX93wosoqICOA
**文章序号**: 650

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个落魄二代被社会教育的全过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1我是人们所说的“二代”，如果家庭没有出变故，很可能会有另外一番人生。但那场变故，让我的生活一夜之间有了天翻地覆的变化。 在十岁之前，我对钱是没概念的，想要的东西只要说一声，不久就会有人笑眯眯地送到我面前。那时候，我对人也是有误解的，所见所接触的人对我都很好，我认为世界上的人都是好人， 在这样的环境中长大，肯定养成了衣来伸手饭来张口的坏习惯，但我并没有成为世人眼中的“纨绔子弟”。和身边的“二代们”相比，我属于懂事的那一类。尽管如此，钱对我来说，还是没什么概念的，我也从来体会过“匮乏”是什么滋味。 现在回想起来，我就是一棵在温室里被保护得很好的盆栽花，有人浇水施肥，精心照顾，生活充满了阳光，不知道生活也有面目可憎、青面獠牙的时候。 家里出事那阵，一切都变了，我也一下子懵了。之前庭前车水马龙一下子变成了门可罗雀。当然，变化最大的还是人。 以前有事没事上门献殷勤的人消失得无影无踪；从小就对我很好的叔叔阿姨们，看到我们像躲瘟神；很熟悉的朋友们纷纷和我们划清界限，说和我们不熟。还有很多事，说不出口。总之，我的心灵受在短时间内受到了巨大冲击。 我感觉一下子就从世界的中心到了世界的边缘，心理的落差让我一度对生活对生活失去希望。经过一次自杀未遂后，妈妈日夜守着我。看着妈妈瞬间憔悴苍老的容颜，我决定好好活下去，为了自己，也为了不让妈妈伤心。2我的英语底子很好，先是去了一家培训中心做了一段时间幼儿老师，又去一家旅行社当了一段外国团的导游，还进过一家翻译公司做了一段时间的翻译，最后阴差阳错进了一个外贸公司做业务。这份工作目前我做了四年。 进到外贸公司的时候，我已经在社会上历练了一段时间，以为很多事看开了，想透了，直到有一天无意间看到了一段话：都说大树底下好乘凉， 可如果你选择了依靠大树， 就不要抱怨树上的鸟把鸟屎拉了你一身， 也不要抱怨树上的枯枝败叶落下来弄脏你的新衣，砸破你的脑袋；更要做好在雷雨天气随时被雷电劈死的准备。SO，你若忍受不了这些注定的和潜在的烦恼和风险， 唯一的选择就是把自己变成一棵大树。看完这段话，我大哭了一场，过往的一幕幕像电影一样在我眼前闪现。 我看到了那棵曾经为我遮风避雨的大树，看到了那些曾受他荫蔽的受益者的翻脸无情，看到了那棵大树轰然倒下后，树下那些东西四散逃窜的景象。 按图索骥，我找到了这段话的作者，也就是Tess您，我给您写了邮件，只是想倾诉，没想到会收到您的回复。 我把您的回复看了一遍又一遍，心境越来越明朗。 您在回复中说：要认清人的本性，正因为趋利避害、趋炎附势、锦上添花、落井下石是人的正常表现，所古往今来人们才歌颂雪中送炭、见义勇为，赞美‘不为五斗米折腰’，君子才泄愤般喊出了‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜’”。如果你曾了解曹雪芹，便会庆幸为自己遮风挡雨的大树倒掉后，自己是何等幸运。至少你还有机会通奋斗去变成一棵大树。而曹公却空有满腹经纶和旷世才华，因为上一代的原因，被剥夺了所有的机会，一辈子只能寄情于满纸荒唐言。您的回复和开导让我彻底和世界和解了。 3后来，我读了《一个人的外贸江湖》，初读，除了震惊还是震惊。萧懿给我展示了一个我想象不到的世界，看到最后，我觉得书名真贴切，一个人创造了一个江湖。 我看过其他人的读后感，大都是说从书中学到了哪些外贸技巧，但对我而言，这两本书却让我重新定义了生活的起点。我不再怨恨谁，只是很努力很努力让自己一天比一天好。这样坚持了两年，有些东西已经悄悄发生了质变。 看着您一路走来，从一无所有、孤立无依的SOHO，到客户遍天下，又到写书、写公众号、成立外贸Club，到最近Tess Cheers的问世，每一件事您都做得那么稳，那么好。每一件事，您都是一个人完成，您是一个真正践行自己言论的人。年会近千人报名，更是展现了您强大的号召力和个人魅力，我虽然不是外贸资深人士，但我知道，在这个圈内，以一己之力能吸引这么多人、又能影响别人思想的人，是极其罕见的。在一个处处讲团队合作的大环境里，您成了一道不一样的风景。您已经是我心中的一束光，让我相信，一个毫无背景、一无所有的人，是可以通过自身的努力打出一片天下的。您在工作上的坚持、坚强，在危机面前的冷静、无畏和坦荡，无时无刻不在为我树立做人做事的榜样。我写信给爸爸，告诉他我认识了一个改变了我生命的人，把我写给您的信和您的回复给他看，他很欣慰，让我替他说声谢谢。 前几天妈妈来看我，她说她快不认识我了，从她欣喜的眼神里我看到了自己的成长，也看到她对未来的希望。 我早早报名了年会，希望能近距离接触您，但一想到现场有近千人，顿时非常沮丧。不过，就像您一直强调的那样，很多事不试试怎么知道结果呢，万一您真得在千人之中把目光投向了我这里呢？ 人真正的成长往往是在一瞬间完成的。我已经长大了。而遇到您，则是我一生的幸运。期待年会与您的见面。还有一件事，我想悄悄告诉您，您真得很有眼光，Tess Cheers是我喝过的最好喝的香槟酒，没有之一，我妈妈也认同。祝您身体健康，工作顺利，臭臭妞妞茁壮成长！一个不便透露姓名的粉丝。Tess外贸Club2019年会流程时间：2019年12月22日全天，8:00-12:00上午：7:00-8:00入场，8:00正式开始___1.开场舞：街舞2.谷歌大叔：SEO大战付费B2B3.歌曲：Yesterday once more 演唱者：岁月缝花4. Malcome: 如何提升公司的BIGGER和利润。5.歌曲：挥着翅膀的女孩. 演唱者：小魔女6.Nico: 合法收汇，不用开票，还能避税，如何在税局面前当一只遵纪守法的“貔貅”___12:00-2:00 午餐，午休 自助餐酒水由Tess Cheers赞助 7.下午开场舞：心灵舞蹈 表演者：娅妮8.8.Tess：一封收到7800回复的开发信是什么样的9.歌曲：哈利路亚 演唱者：Christine10.Cindy: 老货代的坦白录：我们为发货人挖的20个坑11.歌曲：朋友的酒 演唱者：老娃娃12.二十分钟品酒会+神秘环节13.13舞蹈：《离人愁》 表演者：Tess14.年会结束致辞：Tess点击“阅读原文”，检查自己报名是否成功。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇 《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓__ 阅读原文 修改于

---

*全文完*