# 幸福的搬砖人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/m-E4i21wcRr0JNWTL-iv6w
**文章序号**: 504

---

## 摘要

人最幸福的状态是什么呢？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

幸福的搬砖人 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 | Tess 昨天和客户一起去拜访供应商，工厂老板娘抱怨说她从年前开始联系我，但我微信不回，电话不接，直到前几天通过他们公司的业务员才联系到我。 经她这么一说，倒是真想起来有这么一回事。那天业务员打电话，我一看电话号码心跳不由得加速了一倍，连忙就按了接听键。结果业务员告诉我老板娘想找我聊天，我说没空，忙着呢，没事别打电话给我。 今天一看到我，她就先发制人，一定要问我天天在忙啥，忙到连回复一条微信信息的时间都没有。 我告诉她我的微信置顶的除了我妈，就是各个供应商的业务员。客户平时和业务员直接联系，若无紧急的事，不会给我发信息，但一旦业务员找我，那肯定是遇到必须找我解决的事了。 “那你总不能天天忙着赚钱吧，还是要休息娱乐一下的。”老板娘看着我，眼中尽露出“你是财迷”和“你是工作狂”的嫌弃。 我回想了一下，忙倒是真忙，即使每天吃饭的时间被压缩到五分钟，还是觉得时间不够用。但除了觉得时间不够用，还真没觉得累，也没觉得忙的时候是在为钱去忙。 看邮件回复邮件已经根植到骨髓里了，半夜去个卫生间都会习惯性把手机邮箱点开看一下有没有新邮件，如果有新邮件则及时回复，要不然就会睡不着觉。 看书是因为喜欢看，我这种好奇心很强又很宅的人，想了解身外的事，只能通过读书去了解。写文章也是因为喜欢。我天生就喜欢记录东西。更何况写作是一种可以让思维得以扩散的活动，在复盘、总结、归纳的过程中常常会演绎出别的东西，很容易迸发出一些意想不到的灵感，而这些灵感对工作和生活都是很有好处的。 开发客户同样是因为喜欢，因为特别享受那种水到渠成的感觉，即便不成功，也可以成为一个失败案例的素材，在某一天和人聊聊，反思下自身的不足。 每个月风雨无阻地举办一场外贸人的聚会，也是因为想干这件事。那是我为自己创造的一个社交场合，顺便还可以去不同的城市走走。别人捧场从不同的地方来，我当然开心得很。可以说，我做的每一件事，都是发自内心喜欢的。因为真心喜欢，所以在做的过程中可以全情投入，这才觉得时间过得特别快，眼睛一睁一闭一天就过去了。 在这样的状态下，喜欢的事情都做不完，你让我在微信上聊天，或者煲电话粥，那是不可能的。 时间久了，很多事情的性质也就变了。 你一心一意做业务，慢慢地，客户多了，订单大了，赚到钱了，业务员忽然有一天变成了别人眼中的大神了。成了大神，也就可以成为一个群体的KOL了。 你心无旁骛地看书、写字，不知道哪一天你写的东西有人去付费阅读了，懵懂中钱又来了。 于是，你发现，自己在生活中所做的每一件事似乎都跟钱挂钩了，但回头想想，这些事情本来就是生活中天天在做的事啊，而初心和钱的关系并不太大。但为什么最终全部都转化成钱了呢？ 我忽然觉得自己很幸福，用爱好赚钱，大概是职场人最理想的生活状态了吧。 但平心而论，一切的根源都在于读书。古人说书中有黄金屋，有颜如玉，如今看来，一点都不假。 培根在《论读书》里写道:读书足以怡情、足以傅彩、足以长才。其实怡情通常发生在独处的时候，而真正爱读书的人是从来不惧独处的。傅彩则见于和他人交流的时候。所以，读书人可以寂寞也可以热闹，可以在舞台上面对空无一人观众席，也可以成为人群中耀眼的明星。至于长才，则体现在一个人处世判事之际。一个拥有智慧的人，即便处在纷繁杂芜的环境中，他也永远是清醒的。 人最幸福的状态是什么呢？ 大概是有书看，有钱赚，有人爱，有期待。 于我而言，四者兼具，那种感觉，妙不可言。 ／End／ PS:一则读后感，不同的人面对同一件事感受如此不同，一封外贸邮件，居然联想起到了三毛。PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*