# 史上最奇葩的不付余款的理由

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LK-Tq0HfnylLcbNXeYr3Rg
**文章序号**: 638

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

史上最奇葩的不付余款的理由 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 读者来信：TESS你好，我是做内贸的，但很喜欢你，一直关注你的公号。最近生意上出现了一个麻烦，希望你能帮我解答。这个客户是自我刚开始单干时就认识的。那时候离得近，没事常会串串门喝喝茶（后面搬远后不经常见面了）。做过他好几单利润低的通用款产品。除了首单收到定金，后面做订单都没定金，且尾款没付就出货。 具体操作就是他下单后，我把货做好送到他指定的仓库，然后他转发给他的越南客户。等他的越南客户付款给他后，或者或他手头充裕的时候才随机一部分一部分的转款我。 这个客户做生意的模式一直这样，不付供应商定金，每笔货都会压下一笔款。我也知这样做单有风险，但他的产品常规，订单容易做。这个人虽有江湖气，却也仗义讲得通道理。再加上那时我没有客户，急于开单，种种因素综合在以及就和他合作下来。 这几年下来虽然有磕碰，但总体来说还算顺利，感觉和他关系也不错。 2017年年中和他做了一笔单，他出货前付了一笔款，尾款没付。期间要过一两次，都没给。到2018年7月底，我手头实在紧张，发微信让他让付尾款，他回复让我发账单。我当即随手把单价数量乘好发给他，但是忘记把之前他付的二万元货款减去了。 他看到账单后随即打电话过来，很激动，都骂上了，说我人品不好，故意漏算坑他的钱。 我震惊也懵了，懊悔没有仔细去年记录就把账单发他。苍天在上，我真没有坑他钱的意思。 他在电话里大声数落我，说看错了我这个人，以后不会和我做生意了，而且最后说尾款他肯定不付了。 这头的我沮丧极了。任凭我怎么解释，他都不肯原谅我。 我一直对他有感恩的，定金不收给他做货，尾款看他宽裕来付。为什么我只犯了一次错误，他就对我再没有信任感了？ 后面几天我难过低落，啥事都不想做。不管怎么样，是我账单弄错在先，我拿着手机一条条发微信给他道歉解释。 几次电话微信沟通后，他情绪也平息了，只是再三说他不会付尾款，理由是说出去的话绝没有收回的。 我也退了一步，协商说尾款不付也没关系，库存的十几万加工的产品他能让客户收货付款也可以。但他未置可否，一直到2018年底，我过去找他，他还是同样口吻，我解释的他都接受，就是不会付剩下二三万的尾款。 我在他门面不肯走，他老婆态度很差还报警了，头一次进派出所我心里也是五味杂陈。最后我们协商好，第二年初他会让他客户把我库存的十几万货出掉，尾款分批付清。他口口声声拍胸脯说他保证肯定会让客户出掉，我相信了他。 2019年开始我就盼着他的消息，也没有催紧他，期间也没看到他在店面，一推再推结果到9月，再问他他说在老家几个月了，没做生意了。 我很难描述自己现在的心情。内贸环境加上市场风气，欠款比较普遍，借口很多，产品挑毛病的，超过货期了的，跑路的等等，这还是头次因为漏了账目被质疑人品来拒付的。合作过几年，满心以为有了交情和信任，谁知会得到这样一个结果。 细究下来，记性不好，账单记错我有责任，而他也不是全无过失，货款拖欠旷久，账目款式杂，每次随机付一点再付一点，这对没有严谨记账习惯的我也是抓狂。我主要做散单加工批发，单账目也是繁多，频繁跑工厂，自己带小孩，还报学习班，每天能坐下来时间有限，不像他那么闲适只守着几个国外大客户，坐着喝茶打牌。 这种事不是一次二次了，你顾及别人利益，别人不一定都会顾及你。我觉得自己很怂，碰到事总是一味忍让退步，害怕直面冲突。自己单干资源有限，产品没大优势，夹在工厂和客户之间，吃亏不讨好的事情做不少。有时弄得自己心里难受压抑，没有有效渠道排遣。 今年有段时间心情不好，人恍惚不慎出了意外，头一次进医院手术台，出院几个月都要忍痛做康复训练。我深刻认识到，心情不好的人容易撞霉运，成本很高的。 这个郁结我心里对自己说，今天写信给你，尾款结果要回来要不回来这事都要放下。 被信任的人污蔑人品，无故被他老婆揣测和他有不正当关系，挣的辛苦搬货跑腿钱也收不回来，一桩桩一件件凌乱琐碎的事情，让我抑郁了。 我知道你很忙，不忍轻易打扰你，与你今年发生的难事相比我这个太不足一提了。还是想让你看到，如能得到你的分析指点那真感激不尽，骂骂我也好。一个不太愿意署名的粉丝2019/11/1 Tess回复： 这位不愿署名的粉丝，你好。谢谢你的信任。我还是想在回答你的问题之前，先分析一下你本人，因为自身才是所有问题的根源。1.你聪明，但在问题面前逃避现实，自欺欺人。你是个很聪明的人，看问题也比较透。知道不付定金做货的风险，看得清自己的优势和劣势，也看得透别人是什么人。但你为了一个自认为很重要的目的：“开单”，给自己强行找了一些看似靠谱、实则荒谬的论据来支持自己的错误决定。你认为内贸的大环境就是不收定金做货，所以你可以不收定金；你还认为客户虽然不付定金，尾款也是在自己手头宽裕的时候间歇性分批次付给你，但人是讲得通道理，有江湖义气的，所以值得信任。你这么做无非是为了给自己找心理安慰罢了，其实你内心深处是不安的。而事实也一步步证明，你的不安是对的。生活中很多人都和你一样，会为自己错误的决定找一些冠冕堂皇的理由，他们在找理由的时候，潜意识里是知道这样做是错的，不过是为了将来面对失败的时候提前为自己找好借口罢了。2.没有原则做生意是公平交易。客户不是上帝，客户不是上帝，客户不是上帝（重要的话讲三遍）。而你明显把客户当成了上帝，事事以他的意志为转移。你为什么不问一下自己，为什么一定要按照他的生意模式交易？他的生意模式可是全部为了自己着想的，丝毫不考虑合作伙伴的死活的。为了一个不顾自己乙死活的人掏心掏肺值得吗？如果做生意都像你这个客户那样，不付定金做货，什么时候有钱什么时候付货款，人人都可以空手套白狼。这种人很明显是没有商业道德的，为人极度自私，人品渣渣。后来发生的事不恰恰印证了这个人的人品吗？因为你一次账单出错，他便以此为借口不付尾款。更为荒谬的是，当他接受你的道歉和解释后居然以“说出的话不能收回”的为借口，继续坚持不付尾款。若非一个十足十的无赖，怎么可能会说出这样的话！而你又是从哪里看出这样的人是个讲得通道理的人的?他早就不想付余款给你了，只是找不到一个借口，这不，你给了他借口，他就可以心安理得地不付余款了。他这种心理，其实和你的心理是有相似之处的，不外乎是为了给自己的不合理行为找个借口而已。3.圣母心太强你从不催客户付余款，要等到人家手头宽裕再付。但你的客户想过你垫全款为他做货，支持他的生意，也是需要钱的吗? 他会想到尽快付余款为你缓解资金压力吗？显然没有。他不但不想付，还想法设法地赖掉。并不是每个人都懂得感恩的，有些人你对他好，他会以为是理所应当的，甚至觉得你是软弱可欺的。所以，不是每个人都值得拥有你的善意。同理，也不是每个客户都值得去替他们着想。没有原则地为他人着想，就成了圣母。不是说圣母不好，是我等凡人是当不了圣母的，最多当个“圣母婊”。4.性格软弱虽然我们进入了21世界，世界文明达到了前所未有的高度，但人本质上还是动物，欺软怕硬是动物的本性。你弱，别人自然欺负你。解决办法：诉诸法律。相信我，只要证据确凿，且真实有效，你的合法权益是会受到保护的。所以，我不建议你放弃尾款，而是让专业律师通过法院要回你应得的钱。“老赖”的日子不好过，我敢打赌，你这个客户肯定不会因为你一个订单的尾款让自己成为处处受限制的“老赖”。说起来以前我的法律意识并不强，就是在今年发生了一些事后才逐渐强起来的。你提到今年发生在我身上的“难事”其实并不算什么难事。看看现在老王（王又朋）像丧家之犬一样到处躲避法院的传唤，居无定所，想以此为理由不收法院传票；又悄悄把当初发在网上的“实锤”资料删掉；再看那些配合王又朋写文章骂我的的“外贸培训大神”们自行删除文章，就知道法院一旦立案，除非原告撤诉，否则无论怎么样都会有个结果。只是他们不知道，事实就在那里，被公证过的资料，删了也不能脱罪。所以，你要相信，我们的社会各项制度都在逐步完善，个人的权益越来越受到保护，只要你坚持，总会我自己讨一个公道的。而你的官司，和我的一样，铁定赢！赢了官司，有时候无关金钱，而是一扣气。人都是靠一口气活着的，但这气必须是“正气”、“骨气”，而不是不了了之的“窝囊气”。祝你好运，我很好。Tess同意Tess的观点，请点“在看”！相关阅读：米课”料神"评Tess大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了用免费大数据扒下坏人的底裤I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月21日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓End-Tess外贸Club聚会（珠海站）点拉至击文末阅读原文报名聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*