# 事实告诉你，我才是在跟进客户，而你只是在骚扰客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Kq4hB0a31rr8taKI8om5Pw
**文章序号**: 548

---

## 摘要

骚扰是个体力活，不用思考，只要把报价、目录附上，点发送就万事大吉了。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

事实告诉你，我才是在跟进客户，而你只是在骚扰客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 跟大家讲两个案例，用事实来说明什么是骚扰，什么是跟进。 案例一：去年七月份发了一个采购CNC机器的询盘后收到很多报价。经过一个多月的沟通，最终和一家公司达成了采购协议。为了避免其他供应商持续联系我，随后向他们发了一封邮件，告诉他们已经找合作工厂。这件事本应该结束。可是，有一家公司的业务员特别勤快，订制了邮件，每天不厌其烦地发产品信息和模板邮件。在连续收了一个星期的邮件后，为了避免不被继续骚扰，他成功地被拉入了黑名单。 还有一些比较勤快的业务员，大约每周发报价和产品目录。多数情况下，我不会点开他们的邮件看，或者被直接删掉，只有偶尔空闲的时候会打开看一下。站在我的立场上，此类邮件是不会被回复的。不回复的原因有散方面，一个是我对发邮件的人没兴趣，另外一个是对他们的产品没兴趣，第三个则是我不是专业做CNC机器的，这种东西对我来说是一次性买卖。 案例二：去年三月，一客户要我帮他找燃气软管的供应商。发出询盘后，照例收到很多报价。经过半个多月的沟通，客户决定要六家工厂提供样板。 四月中旬，客户收到样板，并选择了两家工厂作为备选供应商，同时告诉我，此单不急，等需要采购的时候再联系这两家供应商。 整个四月份，这六家工厂的业务员都加了我的QQ，积极和我保持联系，问客户对样品的反馈，以及订单什么时候确认。我按照客户的意思，告知他们暂时不下单，等客户通知。 可是，尽管我已经很明确地告诉他们现在不下单，但这六个中的五个总是经常在QQ上发信息给我，内容几乎一样，问什么时候订单可以确认，再说一通他们很有诚意、产品有优势等BLABLABLA 这么多人问，我不胜其烦，便索性不再回应。 到了六月，基本没人再发信息给我了，大概是见我没有回应已经死心。 但是，还有一个很特殊的业务员P，她只在样板发出去之后问过我一次关于订单的事情，当得知客户暂时没单的时候，她再也没有主动提起过订单，而是加了我的微信。 当然，起初我们并不熟，但她会在我的朋友圈里点个赞或者写些评论。不知不觉间，我记住了她的名字，把她的报价翻出来一看，原来她们工厂居然是客户选定的两家备选厂之一。 到八月份的时候，我们已经比较熟了，会在微信上聊聊共同感兴趣的话题，那个时候才知道，她是工厂的老板娘。（感叹姜还是老的辣） 慢慢的，我们越来越熟，在聊天的时候会很自然地告诉她关于这个客户的一些具体情况，比如他很喜欢干净，喜欢豪华酒店，又告诉了她一家供应商因为开了一辆很脏的车去接他，又给他们安排了一个三星酒店而被换掉的事情。 这样一直到了十一月，客户告诉我说他们要来中国，顺便把那个燃气软管的单子确认了，又问我经过这么长时间的观察，哪家工厂比较可靠。 其实，到那个时候，我对其他五家工厂已经忘得差不多了，只记得Penny的工厂，反正他们本身就是备选供应商，于是毫不犹豫地就把他们推荐给了客户。 客户到他们工厂后，发现车间和办公室都无比干净，给他们安排的酒店也是当地最豪华的酒店。验厂结果非常好。 结果可想而知，订单当场给了他们。 从以上两个案例可以看出，骚扰和跟进的共同点是想办法和客户联系，不同之处则是，骚然让客户厌烦，跟进让客户加深对业务员的印象，并逐渐和他们成为熟人或朋友。 跟进是个技术活，要脑子。骚扰是个体力活，不用思考，只要把报价、目录附上，点发送就万事大吉了。 那么，我们在跟进客户的时候应该考虑哪些问题呢？1.电话或邮件会不会让客户感到不适，如被骚扰，被催促，有压力等负面情绪；2.应该如何找到一个好的切入点和客户进行有效而良性的沟通；只有建立在对以上两点充分考虑得基础上，和客户的沟通才算是跟进，否则都是骚扰或无用社交。最后，分享一个读者的读后感本文转自简书签约作者小语的公众号：jinyu梦游记ID:jinyuweixin00感谢小语用心写的这篇书评。有人的地方就有江湖，一个人的外贸江湖又会是怎样的呢这是一部活生生的外贸教材，也是一本惊心动魄的商战小说，还是一个令人叹息的爱情故事，当我读完这本小说时，感觉是商战部分烧脑，感情部分虐哭，更多的还是对作者的惊叹和佩服。◇先说烧脑商战部分，给我印象较深的是 与老狐狸过招，智斗骗子，和大公司的较量等几个章节，基本也是一边读一边想如果我是业务员我会怎么办，然而果然还是作者（女主角萧懿）更有智慧眼光更长远，能够把客户们轻易掌控并牵着对方走，不得不佩服作者对人性的了解。人有优点也有弱点，然而凡事皆有两面性，人有优点有长板是好事可以尽情发挥，但人也容易因为这些优势反而把自己困住忽略掉其他不敢尝试不敢走远。比如小说中的一个美国客户因为太讲信誉反而被一个印度商人利用赚了大便宜。人有弱点比如贪婪自大，因为贪婪所以生意场上你争我夺都想实现己方的利益最大化，小成本赚大钱。因为贪婪自大也容易被别人控制迷惑从而心甘情愿高高兴兴的走入别人的圈套。炒股投资最是利用人的贪婪。比如小说中的一个印度客户最为贪婪唯利是图，但正是因为他的贪婪可能就只是赚了眼前的大便宜而错失了长期合作的机会，而且给别人的印象就是一个只会趁火打劫的人。小说中还有一个贪婪的印度客户被萧懿设计狠狠的教训之后成为了她的长期客户。天下熙熙皆为利来，生意场上更是离不开一个利字，而利的背后皆是人性的较量。做个有心人，不达目的不罢休，为了拿下一个法国客户，萧懿熬夜看完小说《香水》并且立即买了材料学习如何调香。对于巴基斯坦客户，萧懿对穆斯林的了解也甚多，迅速搞定了客户的难题。偶遇突尼斯客户，萧懿能够迅速准确的判断出这个阿拉伯白人有个欧洲的妈咪，几次聊天果然对方母亲是位英国淑女两人很快成为朋友萧懿当然也顺利拿下订单。因为一个黑客骗子萧懿甚至一度与客户经历破产又一起重生。……在萧懿眼里，世上没有办不到的事，做个有心人，拥有敏锐的洞察力才能瞬间读懂对方，多换位思考豪情仗义才能赢得对方信任达成共赢甚至成为生死之交， 体面的挣钱才能不被金钱奴役。感觉谈恋爱则相反，需要即时止损，谈情和谈生意还是有些不同的。女主角萧懿毕业后曾给三家公司打工各种原因连续被炒果断做SOHO当自己的老板，建立起自己的外贸生态圈，并使自己处于食物链的顶端。成为一个有颜值有文化有品的商人真不简单呐~◇再说感情部分，故事以女主萧懿与男主林昀的情感为主线，两人是中学同学也算是彼此的初恋，都说初恋最难忘也很难在一起，可不是，这一对很虐，明明可以在一起然而时间和距离却让两人越来越远，还好最后萧懿没有和林昀在一起，个人认为林昀不值得，为何呢?林昀与萧懿本是相爱的，因为毕业后各走一方多年未见，林昀遇见了倒追他且家境好于他的女生汪青青，在汪青青的热情下林昀竟然就和她结婚生子了，事业也越走越顺，但婚后他对汪青青只是尽了丈夫的义务他心里最爱最难忘的依然是萧懿。这是同时负了两个女生啊。而萧懿，也是深爱林昀，直到有一天遇见了追她的暖男查晓楠，他天天为女主下厨各种陪伴，终于和女主结了婚，然而不久后萧懿就发现了查晓楠有长期外遇在加上一些爱好观点不同果断离婚，并独自生产带小孩，看到这里被虐哭了，萧懿内心好强大，深深感觉到了来自暖男的恶意。还好，美貌与智慧并存的女主萧懿多年后与林昀重逢也并未和他在一起，毕竟这时的在一起和以前能够在一起已经大不同了，萧懿已不再是当年的萧懿，林昀也不再是当年的林昀，爱情对于萧懿（女人）来说不过是锦上添花，过去已经成为记忆。一直以来，我对爱情和婚姻基本是报以悲观态度，灵魂至交太难遇见，世界上从来就没有两片相同的叶子，一个人要找到一片和自己相同的叶子得多么难，相似的都很少，现实中我们就算找到和自己一样的叶子时间久了也容易爱上别人家的完美老公完美妻子。爱情，是个文学概念，所以在大部分男人和女人眼中注定是不同的，各种悲剧也因此上演。大多数人结婚不过是为了合法繁衍各取所需而已，配偶怎么会是自己最爱的那个人呢，就算是最爱的那个人也不能保证婚后还会爱上别人啊。爱情，不过是锦上添花的东西，若萧懿最后与林昀在一起，柴米油盐的爱情真能天长地久吗，他俩真能不成为彼此的束缚吗 ?但无论怎样，还是要相信总有一天你会找到那个同样寻你太久之人的。◇说到女神你们会想到哪些人呢，武则天、叶卡捷琳娜大帝、维多利亚女王，杜拉斯、波伏娃、莎乐美……没错，这本小说的作者也是一位女神，拥有一口流利好听的女皇英语，酷爱历史与哲学，精通中外文学，《红楼梦》的骨灰级粉丝，深谙人性，智慧，果敢，极有个性，时而腹黑时而很二，独居动物，喜静，专注，细心，最关键的还是颜值高啊~所以要想成为大神也得必备以下几点，个性，你最平庸的部分（和大多数人相同的地方），只保留你最好和最坏的一面，不走寻常路，才会看到属于你的风景。阅读，要想不被别人牵着走首先你必须知道你是谁你要到哪里去，广泛阅读并渗透到言行中是必须的。心量，站得高看得远，豪情仗义，敢于担当，世界由心造。Tess外贸Club六月聚会/六月聚会/聚会主题 ：我是一个做SOHO的女生时间：2019年6月30号下午两点-五点地点 ：广州（酒店会在Club群里通知）/分享内容/1.外贸SOHO的局限；2.外贸SOHO必备工具；3.外贸SOHO的晋级之路。主讲人：Tess and 小小嘉宾小小介绍：一个因为生了孩子被迫做SOHO，做了SOHO后不愿意再回职场的90后妈妈。拉至文末， 点击“阅读全文”报名。/五月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*