# 高逼格群聊纪实

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Sfe3y6Vbfeh_LPDmgIq4MQ
**文章序号**: 578

---

## 摘要

前方高能

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

高逼格群聊纪实 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 我比较少看群里的聊天，一则群太多（Club已经有6个群），顾不过来，另外一个原因是我觉得群成员提出绝大多数问题，其他成员会帮着回答。所以，除非有特别的问题@我，通常情况下，我都是默默地看他们聊。今天看了6群的聊天内容，觉得很好,解决了一些非常具体的问题。这里分享给大家。一、到底怎么向中信保投保？中信保投保门槛有多高？解决方案：向中信保投保可以有两种选择：统保和单独保。出口企业可以根据自己的情况选择不同的方式。另外，买保险也可以通过一达通。二、印度客户不愿意付样板费，要怎么办？解决方案：1.向客户提出下单退样板费的公司政策2.考察该客户是否是个喜欢占便宜的客户3.根据客户品性调整下一步行动。三、寻找供应商解决方案：资源互补，自己不做，推荐自己的朋友给买家，给彼此多一个机会。这也是当初我成立Club群的初衷。四、不想让客户直接联系工厂，贸易公司要怎么做？解决方案思路：1. 和工厂开诚布公谈生意，共同努力拿下订单；2.了解客户代理的心态，抓住他们的采购敏感度。五、 别人私刻我们的公章怎么办？关于回复求助人，我不会回复每个私信给我问题的人，原因如下：我的六个微信号上的总人数接近30000，无暇顾及每个人；有的问题比较基础，回复的价值不大，完全可以在群里找到答案。我回复问题都是免费的，且我没有义务对每个提问的人负责，抱着别人欠我一个回复心态的人可以取关我了。有问题尽量发到邮箱[email protected]，我会每天查看邮件，但不会每天看微信信息。最后，重申一下进入Tess外贸Club群的第一重要规则：无论是谁，一旦发现在群里发广告，或者私拉其他群成员入一些广告群被举报、以及闲聊一些和外贸工作无关的八卦、政治、色情等敏感问题，立即踢出群。PS：今天有小伙伴提议让征集一些大家关注的话题，以便在本月的聚会上探讨。所以，如果你有故事、事故、专长、问题，或者你愿意毛遂自荐当嘉宾，都可以发邮件联系我。邮箱：[email protected]Tess外贸Club的舞台永远为一线外贸人敞开。再PS：在网上发现了一个读者写了四篇《一个人的外贸江湖》上下册的读书笔记。看时间是从2018年8月到12月，时间跨度为四个月。这是我最感动的一次了。记得我只在看冯友兰的《中国哲学简史》的时候才做了这么多笔记。惭愧啊。这位读者都让我有点不好意思了。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*