# 我是最好的业务员，对老板不满，要忍着还是要说出来？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/N3uDczt9aTwb68HxnsC5DA
**文章序号**: 614

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我是最好的业务员，对老板不满，要忍着还是要说出来？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题：本人背景:坐标广州，入职将近1年，快消品行业，公司为工贸一体模式。80%的订单在外面工厂做，然后拉回自己工厂包装。 客户背景：Y客户是澳洲较大的品牌商，旗下有六个品牌，我们只做其中一个品牌，该品牌占客户总采购量的5%-10%，年采购额500万-2000万RMB。 Y客户和我们公司合作三年，一直由老板和跟单主管亲自跟进。 客户现状:2019年目前采购量较少。09/01/2019老板在qq说要给我一个惊喜，没说具体是啥。09/14/2019老板找我面谈一个钟，问我对公司的印象，意见等等。然后放中秋节假。09/16/2019老板说要把Y客户给我跟进，要我好好做，然后去找跟单主管拿客户资料和过往记录。09/16至09/21整整一周内，我都没有跟进到位，一方面我手上的订单和客户已经特别忙了，另一方面我内心的确不情愿跟进Y客户。老板找我的理由:可塑性强，积极主动，三观正。我不想的理由:跟进公司客户和自己开发的客户提成不一样。在跟进过程中，自己不可以做任何决定，邮件必须自己写，写完了发给老板看然后修改再发。 老板要求所有的邮件必须上午完成，导致除了该客户的事情外，我完全没法及时跟进我现有的客户。 9/16到9/25我在谈一个项目，请求十月份开始正式跟进Y客户，遭老板拒绝。理由是"你的能力不止跟进这一个项目，注意合理分配时间。"最主要是，我不喜欢这种跟老板对接的模式。 求助:我该如何委婉又明确的告知老板，我无法跟进，请让其他人跟进？Regards,CTess回复:C是一个有能力、有主见的业务员。显然，老板只看到了她有能力的一面，而忽视了她的有主见的一面。C的问题在于没有跟老板说明自己的想法，所以才出现了现在的局面。对于老板的安排她不愿意，却不拒绝，从而导致了自身不开心。而心情不好很大程度上会影响把手头工作做好。 但，无论老板还是业务员，都是本着把工作做好的初衷去工作的，因此，我的建议如下： 1.明确告知老板不愿意跟Y客户的理由。如果老板坚持己见，业务员则提出自己的要求。比如增加提成，争取回复邮件一部分的主动权。日常邮件可由业务员自行回复，抄送给老板。回复时间由自己把握，原则上以“不误事”为基础，遇到重要事情再和老板商量，共同完成邮件回复。 2.表明自己精力和能力有限，在有限的时间内只能完成能力范围之内的工作，且要优先做那些收益大的工作，不愿意把过多时间花在事倍功半的事情上。 等你阐明了自己的看法后，老板或许会重新考虑跟单人选。 不过，以上建议只是常规建议，毕竟你我皆凡人，对凡人而言，都是道义摆两旁，“利”字放中间的。 但如果是萧懿遇到了这样的事，她或许会有不同的选择。因为Y客户是大客户，大客户可遇不可求，有机会直接和他们对接，对有想法的人来说是一件好事，她一定会很乐意接手，哪怕暂时没有收益。因为一个目光长远人，无论是经商还是从政，抑或是做别的什么，从来都是不计较一城一地的得失的，他们更多的是看长远利益。 举个极端的例子，如果有人让我代替他安排马爸爸的日常出行，帮马爸爸订酒店、机票、开车、购物、叫外卖，别说这工作没报酬，就是倒贴钱我也马上屁颠屁颠地去了。 德国客户Stefan是个大客户，萧懿放弃了自己一年半的利益，巴基斯坦的奸商Asif虽然是小客户，但他具备发展成大客户的潜力，萧懿为他免费做了很多事，美国客户Victor是大客户，萧懿在收益未知的情况下，为他赔上了大量的时间和精力。而对从天而降的美国客户Jayden，表面看，当时的萧懿完全是在为别人做嫁衣。但很少人会考虑到另外一点，虽然为别人做嫁衣看起来很傻，但若嫁衣做得好，客户的关注点会逐渐从嫁衣本身转移到做嫁衣的人身上，因为不是哪个人都可以织出一手好嫁衣的。祝C工作顺利。Tess-End-Tess外贸Club聚会（中山站）主题：1.公司老板和SOHO如何合法避交个人所得税；2.没有美金账户，如何合法结汇；3.新型出口贸易如何操作?4.离岸账户被关，如何巧妙取余额？5.银行流水小的SOHO和公司如何通过银行面试，成功开立香港离岸账户；6.出差在国外，和航空公司、当地海关斗智斗勇的经历；7.现场答疑。 时间：2019年10月27日14:00-17:00 地点：中山东方海悦酒店 参加聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*