# 咬牙坚持一个人在家办公的那些日子，我慢慢看到未来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ILnM4Rh150xeXeKlyPR5vA
**文章序号**: 558

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

咬牙坚持一个人在家办公的那些日子，我慢慢看到未来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题：Tess,会场回来，感慨颇丰。发邮件是希望公号有针对我们一些外贸soho初期困境的开阔思路的文章。你在会场说的最好能租个视野开阔的场地我简直太赞同不过。早些时候我租的是一间不带窗的四五十平方办公室，展架和办公桌椅沙发一摆空间就比较局促了。挨到合同期满就咬牙换了一个一百多平方的办公室，展示区和办公区杂物区隔开，风水都转了，人神清气爽的多。至于关于如何把自己和自己的产品更好的推出去，如何一点点打造自己的供应链，这一点我一直没有找到好的办法。另外，现在我还不怎么能做到很自律，时间和精力在分配上不那么合理。你有什么样的见解吗？聚会一结束，我就联系了目前计划深入合作的工厂，打算像你说的那样，去工厂产线上呆一周熟悉产品细节，慢慢摸索行业道道。认识你前，我报了一些外贸课程，认识你后，开始看你的书。公众号文章是我每天打开手机第一项工作，现在基本不再关注任何外贸课程了。很幸运认识你，认识你多一天就多爱你一点。你过人的头脑和坚持最打动我。祝生活愉快，身康体健，好上加好！SusanTess回复:你好Susan:先说第一个问题：如何把自己和自己的产品更好地推出去。举个例子，业务员想和客户套近乎会用送礼物，送祝福，常搭讪的方式。这些方式普通且泛滥，没有任何亮点。你看到了这些，不想随波逐流，就会想做一些和别人不同的事情。比如，观察客户，摸清他的喜好，进而投其所好；试探客户，摸清他的三观，进而在某些事情上引起强烈的共鸣。请记住：人与人之间的关系会因为在某些观点或者事件上产生了强烈的共鸣而忽然增强增近，从而生想进一步了解对方的意愿。具体案例参考《一个人的外贸江湖》卷一中萧懿和巴基斯坦客户Ali,萧懿和美国客户victor的案例，《一个人的外贸江湖》卷二萧懿和德国客户Stefan的案例。关于更好地产品：个人认为推销产品必须建立在保证品质、锁定准确的顾客群体的基础上，否则会事倍功半。问题是，如果你的产品和别人的产品品质不相上下，顾客群体也相同，在这种情况下，如何赢。曾有一个工厂老板问我，说他投了某B2B平台，烧了P4P，手下的业务员也很拼很努力，但业绩一直平平，并不比竞争对手强，他想知道为什么会出现这种情况。我说，你的竞争对手也投了一样的B2B，一样也烧了P4P，人家的业务员和你的也一样努力。所以，你凭什么一定要比别人的业绩好？你看，问题是不是又回归到第一个问题上了。所以，很多事情，看清楚了就会知道，归根结底都是一回事。以杜蕾斯为例，它的质量是最好的吗？显然不是。但为什么他的名声最大、销量最多呢？原因是他在保证品质的基础上，有一个世界一流的文案团队。杜蕾斯的文案在行业内可以说无人能出其右。所以，他虽然不是品质最好的，但是做得最成功的。再以中低端白酒江小白为例：商家在推销产品的时候，首先锁定了精确的消费群体，再辅以以“情怀”为核心的文案，让包装上那些各不相同的广告语一下子触动了80后，90后，甚至70后内心最柔软的一面。所以，大家纷纷买单。请记住，大家喝江小白，喝的不是酒，是情怀。讲到这里，我想你应该明白我想表达什么了。抓住精准顾客内心深处的需求，有自己独特的思想和创意，才能在同质化严重的竞争中一骑绝尘。很多时候，需求是可以被创造的，就如同江小白，别人卖的是酒，他卖的是情怀。因为另辟蹊径，所以才能成功。2. 如何一点点打造自己的供应链。这个问题问得好。我在6.30的聚会上说过，问问题也可以代表一个人的水平。你没有问如何打造自己的供应链，而是问如何一点点打造自己的供应链，这充分说明你是一个做事比较踏实的人，没有幻想着做什么事一蹴而就。关于打造自己的供应链，有一个非常重要的前提就是，供应商相信你能给他们带来订单。没有这个前提，他们不会很好地配合你。而离开了供应商的良好配合，客户那边会一团糟，除非你是这个领域的专家，对产品的方方面面都了解。找到了问题的症结，接下来就可以集中精力解决问题。上面说了，要让供应商配合自己，必须给他们看到成单的希望，那么，在SOHO的初期，则可以集中精力去做一个最有希望成单的产品。而不是胡子眉毛一把抓，看到什么询盘就想做什么产品。在聚会上分享的嘉宾小小姐，她也在SOHO初期就犯过这样的错误，觉得SOHO应该灵活，多做点产品类目等于多了成单机会。事实证明，她这种想法是错的，在走了一段弯路后，她意识到专注某个产品的重要性。开拓其他产品，必须是在现有产品和业务稳定的基础上开发的。要不然，你什么都想抓，往往是什么都抓不住。按照我的经验，只要和工厂成交过一次，第二次再找他们的时候，他们就会比第一次配合很多，如果能连续成交三次以上，供应商会越来越配合。为什么不呢？因为配合你就有钱赚，所以他们是不会和钱过不去的。另外，如果你有足够的资金，也可以以入股的形式和不同的工厂合作，作为股东，利益和供应商捆绑在一起，他们没有理由不配合。总之，有钱出钱，有力出力，慢慢来，一步一个脚印，有一天你会忽然发现自己有了稳定的供应链。3.自律和时间分配问题。我之前写过一篇文章，你可以看看。Tess说：做SOHO的前三年，我每天都在干什么(点击蓝字可读）祝你工作顺利。Tess/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓Tess外贸Club线下聚会（2019年7月北京站）主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知）分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技；主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia：主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*