# 我和一个业务员的邮件往来，看该业务员的素质

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V3IU1G0AaX3dgfi5Cg6vWg
**文章序号**: 546

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我和一个业务员的邮件往来，看该业务员的素质 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | David / Tess业务员问题：Dear Tess,这段时间一直在尝试通过你分享出来几篇调查客户背景的文章，目前的主要对象是英国客户（美国的客户就先放一放吧，让子弹再飞一会儿）我也比较懒，直接拿你分享出来的网站说吧，主要结合两个网站+XX搜索。第一个网站：companycheck.co.uk，查公司注册情况，股东人员，财务状况等信息。没看你的分享前，我肯定永远不会认识这个网站，就算看到也不会点进去，就算点进去也不会明白它的作用。现在发现搜索次数够多，还会找到好几个网站也有类似这个网站的作用，显出来的信息还可以互补。如果注册收费版，可以直接拿到老板的电话与邮箱，还会有网站，适合比较更懒的业务员。唯一要注意的是在搜索之前要知道这家公司名和其的产品方向。第二个网站：escouse.co.uk,查客户当地的竞争对手。这个网站的优点是你可以找出客户当地或者周边不同类型的竞争对手，像分销商，进口商，批发商或者生产商等一目了然。有两种搜索方式，当地供应商（买家）或者 产品：1.如果是从搜产品的入口进去，那就需要你设定好搜索条件，如：搜索的国家，地区/郡，业务类型，关键词匹配度。这里有个小难点，在英国的位置信息还有另外一种划分，国家的下一级直接到郡，没有市也没有区。但是客户的网站上或者邮件里的地址是国家到市名再直接到街道，把郡名省略了，这就需要百度下。这样搜索出来的结果只会显示客户类型，并没有直接显示公司名，需要注册收费帐号才能看到详细信息，也是适合比较更懒的业务员。2.另外就是从搜当地供应商入口进去，前提也是你得清楚客户的公司名。搜索出来的结果标题可以看到：郡名+公司名+客户类型，关键还是拿不到联系方式（不知道老师是否有更好的解决办法），所以前面搜索到的那些信息只能用作参考，想要拿到联系试还得另寻他路。其实客户的竞争对手到底会是谁呢？之前一直把眼光钉在某一个对象的身上，最近才醒悟，跟客户卖同类风格产品的买家不就是他的竞争对手吗？而且这些买家还在客户当地或者周边，明白这个道理后，我们一定非得知道客户的竞争对手是什么类型吗？我们只需要清楚客户是什么类型就行，因为在报价的时候要区别对待，其它方面我还想不到有什么不同。进行到这里，我突然想起来之前你告诉我的一款通过地图搜索客户门店的软件也有这样的功能，我想讲讲这款软件。这款软件四大优点，1.跳过翻墙，用一个信息定点某个位置设定的某个范围把相关的客户网站信息搜出来，2.直接将某个网站/公司的全部联系人邮箱搜出，决策人挖掘。最近新推出一个功能就是直接显示该客户是否有贸易记录。我不得不承认这个软件的优点，解决了很多人的需求，至少还解决了我自己的一个需求。自从我认真尝试谷歌搜索后（我下了很大决心）发现越来越多有趣的事情，比如说这款软件的第二个优点(17年的时候我特别渴望有人能解决我这个诉求）有个简单的办法，也能直接定点把客户的网站信息搜出来。操作上会更便捷，比如点击一个结果，在地图上就会显示相应的坐标，也能看到该公司的信息与图片，甚至360度全景。在英国和美国这两个国家尝试过了，搜索结果没有太多差异，其它国家还没尝试。3.比如说该软件的优点，LinkedIn肯定有多人都在用，也有很多人知道用插件在领英上能找出客户的邮箱，估计很多人不知道，如果你找到的插件够强大，可以一次能搜索出500个邮箱结果。拿到邮箱之后要干嘛呢，那就是写开发信，要怎么写呢？借用TESS老师的回答：我只能帮你到这里(想要带你到更远的地方。。。。。）4.再比如说该软件推出最新的第四大优点，我记得有位大神说过，海关数据显示的不是直接的买家信息（可以在阿里学院或者论坛上找到帖子），因为很多买家换上了新马甲，就像内裤人人都有，谁愿意这么轻易露出来，还得重新验证。最后还有一个业务上的问题，一个英国客户定制一款产品，结构，材料和工艺都非常简单，所以成本也低。第一次报价后，客户就打电话说价格高了，就调整过一次价格。再后来客户提出一个新问题：能否使用国外品牌的防火板材？我们不确定客户的订单量，就没有考虑这个方向，推荐了另外一种防火板材，同样可以达到标准。客户对包装要求，尺寸结构及颜色都确定了，但还是迟迟不能确定订单。就在昨天我查到客户周边几个大的竞争手的网站，看到了竞争对手的类似产品价格，然后又调整了一次报价，因为看了你写过一篇<如何查到客户的采购价>，根据计算结果，客户的竞争对手的采购价差不多接近我们的成本价，我就大胆的推测并告诉了客户：你周边的竞争对手没有使用防火板材。我想问下老师，客户会回复我吗？我的问题在哪里？Tess回复:David:关于搜索客户信息，效率最高的就是直接付费买。在我看来，那些费用也不高，值得投资。如果不想花钱，在搜集客户信息方面所付出的时间成本是非常大的。关于英国客户那里，你算出的价格很可能是对的，这就是为什么客户说你的价格高的原因。按照我的经验，有些产品客户在国内的采购价的确比进口更便宜。至于你说的“竞争对手没有使用防火板材”，估计会对你产生副作用。和客户沟通的时候，尽量不要说贬低对手的话。如果按照英国的标准，防火板材是强制性的，你若这样说，就暴露了自己的无知，所以，建议你可以从防火材料的成本入手跟客户分析。Tess业务员回复：Dear Tess,谢谢回复! 国外品牌防火板材的成本有告诉过客户，所以说客户是清楚材料成本的不同。不同厚度的大板价格不含税是国内某种防火板材的两倍，进口到国内估计上升到三倍。我们还不知道客户的每个月的量，所以没有考虑过进口和囤积这种板材。首次报价后，也提供过国内一种防火板材的报价，还建议过客户更改某一处板材的尺寸，这个更改绝对不影响使用和外观，只有5公分的差别。因为这样的更改可以大大提高大板的使用率，从而降低单个产品的成本。但已被客户否决。我不想暴露自己的无知(虽然有的时候也藏不住)，也不想说如何贬低对手的话(这一点我还是知道)，我只是想表达一个很简单的意思，应该是我的表达出了问题，或许要委婉点说:你竞争对手的某些产品可能不全是使用了防火板材。再次感谢老师的回复。晚安，DavidTess回复:David:客户要多少量跟本不重要，我一再强调不要给客户做问答题，要让他们做选择题。让他们做选择题意味着业务员自己要做更多工作，关于数量问题，你根据不同的量做出不同的报价让他们去选择就行了。Tess Tess评价：我很愿意很这样的业务员交流，不仅仅是帮他们解决问题，而是在沟通的过程中有成就感。/END/PS：昨天发了一篇关于大衣哥朱之文的文章，后台有很多评论，“大衣哥”朱之文的悲剧令人唏嘘感叹又毛骨悚然翻看朋友圈，发现一位素未相识的人转载了这篇文章，并发表了一段自己的感受，言论有些偏激。我想说的是，人只要不去害人，不去做损人利己的事，不落井下石，动机纯正，坚守普世的道德规范，在自己的能力范围之内，力所能及地帮助别人。尽管一时会遇到某些看起来很不公平的事，但过不了多久，上天会把你失去的成倍地还给你。Tess外贸Club六月聚会/六月聚会/聚会主题 ：我是一个做SOHO的女生时间：2019年6月30号下午两点-五点地点 ：广州（酒店会在Club群里通知）/分享内容/1.外贸SOHO的局限；2.外贸SOHO必备工具；3.外贸SOHO的晋级之路。主讲人：Tess and 小小嘉宾小小介绍：一个因为生了孩子被迫做SOHO，做了SOHO后不愿意再回职场的90后妈妈。拉至文末， 点击“阅读全文”报名。/五月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 修改于

---

*全文完*