# 我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/r1hqWZik0FXhC34Lx4mFfA
**文章序号**: 571

---

## 摘要

有时候，世上的事情换一种做法，或许会收到奇效。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess接上一篇接待客户：这个业务员做了什么，让陌生客户一见面就决定把订单给她做，接下来谈谈Tess外贸Club北京聚会下半场的内容：拜访客户。 关于拜访客户，聚会上谈到两点，一个是去拜访还没有成交的客户，一个是拜访已经成交的客户。 按照惯例，本文所有案例的人称均为第一人称。1案例1：客户面前五分钟，前面准备三个月 我们公司拜访客户通常都是去开发客户。先和目标市场的买家联系上，再约好时间上门拜访。拜访主要是通过PPT向客户介绍我司，同时也参观了解一下客户的公司。工作之余，会和这些潜在客户一起吃吃饭聊聊天，遇到谈得来的，会交到朋友。 我们会在目标市场待两周，每周拜访13个客户，拜访后的两三个月，成交率可以达到30%，远远高于传统的用B2B、群发邮件或者参展开发客户的效率。 我的切身感受是，以前用邮件沟通，几十封邮件都不能解决或者说清楚的问题，到客户那里坐下来半个小时就可以解决了，大大提高了效率，同时也增进了和客户之间的了解。 以前认为出国拜访客户费用很大，其实两个人两周下来，费用远远低于国内的B2B投资，但效果却出奇地好。 Tess点评：见面三分情，做生意最终还是和人打交道，视觉和听觉、文字相比，更直观，所以也更有优势。一件事，很多人做的时候，机会就少，比如做B2B平台，再比如，组团出国拜访国外客户的公司很少，那么，做了这件事的人或公司，机会就多。2案例2：狐假虎威，效果挺好 我们有个孟加拉的客户A，合作多年，一直不知道他的实力。有一年，我和同事一起去拜访他。由于比较熟了，他邀请我到他家做客，我和同事在他家就拍了照片和视频留念。 第二天去拜访一个潜在客户B，聊天中无意说道了A，B惊讶地问：A是你们的客户？ 我说，是啊，合作了蛮多年，昨天还去他家作客呢。我边说边把在A家里的拍的照片和视屏拿出来给B看。B看了之后对我们的态度明显不一样了。 原来A是当地最有实力的进口商，业内人都知道他，我们和A的合作多年恰恰证明我们公司也是有实力的。接下来和B的谈判就很顺利了，主要是让他们对我们刮目相看。 此后几天，每到一个客户那里，我们都主动让他们知道我们公司和A的关系，这招屡试不爽，那次拜访客户大获成功。 Tess说：不知道为什么，我忽然想到了王林大师。一个江湖骗子把信誉嫁接用到了炉火纯青的地步。当然，我们外贸业务员不是骗子，但若手头有大客户，不妨偶尔也可以尝试当一只狐假虎威的狐狸哈。3 案例三：根据谷歌地图，蹲守在客户公司门口 我们拜访潜在客户其实也就是去国外开发新客户啦。和其他小伙伴不同的是，我们事先不和客户约，都是到了目的地后再跟客户打电话。这些客户都是我们通过谷歌地图搜来的。 每次出去之前，除了做PPT，我们还会带上纸质的目录册和电子目录册。吸取某次丢行李的经验，为了不误事，目录册和电脑必须带到机舱里，免得再把重要的东西丢了，办不成事情。 客户都是精挑细选的，到了酒店后我们就会给客户打电话，告诉客户我们就在他们公司附近的某某酒店，希望拜访他们。通常客户都会先感到惊讶，继而同意，并在最短的时间内安排约见。 我觉得客户之所以这么做，是觉得我们大老远来了，很有诚意才会接待我们的。总之，当你看到在谷歌地图上搜到的客户站在面前的时候，感觉还是很奇妙的，当然，效果比写邮件强太多。 Tess说：我在会场上强调去拜访客户前最好和客户约一下时间，并以自身的经历来证明提前安排的重要性，但这个小伙伴的经历又一次告诉我们事无绝对。这让我还想起了另外一件事。 第一次去安德森的时候，以为事发突然，没有预约就去了。到了休斯顿才知道预约会诊至少要提前两个月。抱着试一试的心态，我还是打了电话给安德森的预约中心，问他们最快要多久可以约到医生，工作人员告诉我最快也要一个月。我告诉他们自己已经在休斯顿了，签证期限有限，有没有可能在最快的时间内约到医生，结果工作人员让我在线等了一会儿，五分钟后告诉我可以约到两周以后。 有时候，世上的事情换一种做法，或许会收到奇效。PS:附一张现场图片。Club的聚会终于在北上广深都举办了，虽然北方做外贸的小伙伴人数比广东省少很多，但这次参加聚会的业务员素质非常高，有好几个业务员对做业务的认知、方法非常惊艳。北京这次聚会给我的总体感觉就是，本次参加聚会的业务员的素质远超业内业务员的平均水平。PS:发现读者中还有外贸资深老前辈，人家做外贸的时候估计有些小伙伴还没出生呢。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club往期聚会链接/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*