# 和史诗级老赖打官司的魔幻经历，法官都崩溃了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hZxFKMBXOHJezIcCXkz_wQ
**文章序号**: 606

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

和史诗级老赖打官司的魔幻经历，法官都崩溃了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 导言：事件的主人公很厉害，他不但以一己之力戏耍了一个几十万人的圈子和一众行业“大神”，而且在成为被告后，特别是在被深圳法院和郑州法院传唤期间，其充分展示了自身高超的无赖秉性、和史诗级的说谎抵赖能力，以及强大的心理素质，让法院也对其感到无可奈何。他一次又一次证明了某个颠破不灭的真理：卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，人至贱则无敌，贱到极致则天下无敌。文 | Tess 1“深圳4.20事件”开始说整件事情之前，我们先看一段视频，视频中的男主角王又朋，声称自己所说的一切都是事实，并愿意负为其法律责任。这段视频发布的时间，是2019年4月20日上午，同时发布在“Tess外贸Club的5个微信群里”。视频发布10分钟之前，Tess和志愿者在楼下忙着布置即将开始的小课堂的时候，王又朋悄悄去楼上卧室，拿走了她的全部手机、钱包、身份证、车钥匙、银行卡等等，迅速离开深圳青青世界2号别墅，随后发布了大量的文字和视频。当天下午，是Tess的小课堂开课时间，第二天下午是Club的线下聚会。在没有身份证、没钱、没有手机的情况下，Tess靠着Club成员的临时接济，照原计划讲完了当天的小课堂。第二天Club的聚会，Bruce董元飞也照计划分享了一个下午。王又朋趁着这段Tess最忙、最无暇分身的时间，为所欲为地散布各种关于Tess、Alla和Bruce的谣言。他发完视频后，为了让人们相信他所说的话是真的，还在米课圈、知乎、朋友圈公布了自己的联系方式，微信号：Laowang-1234567 手机号：13663809125，呼吁想了解真相的人可以去找他。可以说是言之凿凿、情真意切了。那么，王又朋到底说了些什么呢？他公布的内容涉及三人：Tess，Bruce董元飞， Alla（杨洁月）概括起来就是：1.Tess出轨Bruce董元飞，Alla帮Tess隐瞒，Alla是Tess的同伙；2.Tess用假癌症行骗，Alla帮Tess隐瞒，Alla是Tess的同伙；3.Alla利用Tess的流量卖绘画卷，Tess利用Alla行骗，两人有利益关系；4.Tess和庸医联合行骗，谋财害命；5.Tess不是做外贸的，她的书是瞎编乱造骗人的；6.Bruce董元飞给他带了绿帽子。接着，王又朋又炮制了一些所谓的“证据”，不间断发布在朋友圈，米课圈、知乎。连米课这个一向以“专业纯粹外贸论坛”而自居的商业机构都把Tess的私事当成头条讨论，为期长达两周 ，成功为米课圈引来了流量，米课圈前所未有地热闹起来。接着，米课旗下一向高冷的大神们也出来了，纷纷对Tess的私事发表评论。特别是“料神”，对Tess的一番评头论足的文章堪称卖课软文中的战斗机。详情请看文章：米课”料神"评Tess 单击题目可看）事情发生后不久，王又朋就被Tess和Alla以“名誉侵权罪”给起诉了。 2Tess的案子按说，这样的官司是最好打的。以Tess为例，她要起诉王又朋名誉侵权成立，就必须提交法院认可的诊断证明和合法大陆书号。若无法提供，就不能证明王又朋说的是假话，也就无所谓名誉侵权。鉴于Tess之前只有国外的就诊记录，而国内法院又不认可国外医院的病历，于是她就在朋友的陪同下于2019年6月16日去国内最具权威的肿瘤专科医院重新做了一次体检，全程录像取证。加盖医院公章的检查结果已经提交给法院。立案后，Tess提交了所有证据，法院收到证据后 第一时间把所有证据的副本寄送给了被告王又朋，其目的是体现司法的公正性，给被告时间去质证。从检查结果上看，Tess身体的SUV值目前仍然高达5.8。什么是SUV值呢？SUV值是确诊癌症的一个重要指标。显然，Tess检查结果上的5.8是远大于4.03的。却SUV值大于4.03的，一年之内的存活率只有17%。所以，王又朋要想证实此前他说的“Tess没有患癌症，装病骗人”的论点，他必须要证明中国最权威的专科肿瘤医院出具的检查报告是错的，或者是假的。聪明的王又朋没有针对Tess提交的任何证据做出任何质证，而是通过不接法院电话，不承认自己是王又朋、频繁更换住址的方式拖延签收法院传票，以此最大限度地拖时间。因为如果拖到Tess去世，他就没事了，因为原告灭失，此案又非公诉案件, 会因为缺失原告而自动撤诉。因此，只要Tess去世，王又朋不但能以“丈夫”的身份能继承一部分遗产，还可以逃脱法律惩罚。这也是为什么他现在死活不和Tess离婚的根本原因。所以，在即将开庭前夕，他突然向法院提出“管辖权异议”。司法界都知道，所谓“管辖权异议”，是民事诉讼中最常见的拖延时间的诉讼手段之一，很多商业官司，律师就是用这种手段，在即将开庭的最后一刻发起这个程序，达到尽可能拖延时间的目的。我国《民事诉讼法》规定的很清楚：人民法院受理案件后，当事人对管辖权有异议的，应当在提交答辩状期间提出。人民法院对当事人提出的异议，应当审查。异议成立的，裁定将案件移送有管辖权的人民法院；异议不成立的，裁定驳回。当事人未提出管辖异议，并应诉答辩的，视为受诉人民法院有管辖权，但违反级别管辖和专属管辖规定的除外。也就是说，“管辖权异议”是一个当事人可以自由选择权利，如果当事人想尽快开庭审判、了结官司，那么他完全可以不主动发起这个程序，这样接下来很快就会进入实体审理阶段。律师说被告有权利行使法律赋予他的权利，所以，Tess只能等。 3Alla的案子对Alla的起诉，王又朋实施了相同的策略，仍然利用“管辖权异议”拖时间。一开始，律师通知Alla开庭时间是2019年9月23日。同样，临近开庭的时候，王又朋提出了管辖区异议。但马上被深圳法院驳回了。当然，作为被告，他有上诉的权利，这一点，裁定书上也有明确说明，裁定书送达十日内他可以上诉。意料之中的，王又朋上诉了，表示对法院的裁决不服，上诉的理由也极其奇葩: 他认为Alla不在深圳住。Alla毕业多年，工作在深圳，社保在深圳，居住证在深圳，租房合同也在深圳，这些证据早已提交给法院，要不然深圳的法院也不会立案。Alla在Tess外贸Club担任主持2年多，还是有一些知名度的，Club里面很多小伙伴都在线下和Alla有私人交情，或者生意合作。光Club会员就至少有上百人能证明Alla至少最近两年一直在深圳工作、生活。证据如此确凿，事实如此清楚，王又朋居然在上诉状上大胆而张狂地写着：被上诉人杨洁月没有在深圳宝安区经常居住。但他却又没有向法院提交任何Alla不在深圳居住的证据。当然，这也秉承了他的一贯行事风格：结论一个接一个抛出来，看起来很吸引眼球，但证据是不存在的。偶尔拼凑出一点所谓的“证据”，也是绝对不敢提交给法院的，毕竟，法院不是微信朋友圈，提交伪证是要被处罚的。就像米课一个叫frank李的学员，当时为了给米课造势，更为了吸引更多眼球和流量，伪造了一封邮件，说是Tess在美国安德森的医生给他写的，证明医院没有Tess的记录. 在安德森的官方邮箱后缀：anderson.org 被公布出来之后，米课迅速删了这个帖子。因为这个帖子造假太低劣，邮箱后缀是burznskiclinic.com, 和安德森半毛钱关系都没有，而这个“frank李”居然忘记打马赛克了，可见米课的老师对他的指导还不够精细，要不然也不会闹出这样一个笑话。王又朋在司法结机构面前都可以如此面不改色心不跳地扭曲事实、强词夺理，也就不奇怪他为什么在视频里言之凿凿要承担一切法律责任，现在要千方百计想逃脱法律制裁了。只是，同一个人对同一件事前后表现反差如此之大，还是挺让人震惊的。如果是经常关注公众号的小伙伴，一定看过这篇文章：外贸聚会上发生的情感纠纷 （单击可看）对Alla而言，目前她又多了一个麻烦，前段时间王又朋又把出轨的矛头指向她了，由最初的“Tess出轨Bruce董元飞”变成了“Alla和Bruce董元飞上床”，并找了一个自称是“Bruce老婆”的女人在公开场合羞辱Alla。(NND，董元飞的桃花运不要太好）Alla问了律师，照这样的情形，王又朋最多还可以拖多久，律师说最多1-2个月。那么，让我们期待开庭吧，期待王又朋在法庭上的精彩表演 4关于“奸夫”最后说一下王又朋指控的“奸夫”董元飞。在被指控为“奸夫”后，董元飞多次联系王又朋，企图通过对话来问清楚为发生了什么事，为什么让自己当“奸夫”。可惜王又朋至今对这个“睡了自己老婆”的“奸夫”避而不见，出事之后，第一个就把Bruce董元飞的微信拉黑了。所以，Bruce董元飞也准备走法律途径，通过法院传唤来见王又朋了。期待王又朋和Bruce董元飞在法庭上的对话。Tess说：作为一个早已经被确诊的癌症晚期的病人，我早已经安排好后事，对生死也看得很淡。我没有让谁同情我，也没让人捐一分钱的款，更没有躺在床上等死。我想在活着的每一天都不虚度光阴，我积极工作、生活，没想到在一些人眼里，特别是一些素不相识的“外贸大神”眼里，我的病成了假的，变成了我以“癌症”为噱头去营销方式。讲真，我和大神们不同，我不是一个商业机构，不做培训，不卖课，书也只是在自己的公众号上卖，不用做营销的。而且，我做的事情跟大神们也没有竞争关系，你们何必这么恨我呢？难道就是因为我的Club一年10场讲座只收200元太便宜，而你们的课程动辄成千上万，间接影响了你们的生意吗？虽然最近的检查结果显示我的身体状况仍然不乐观，但我本人是很乐观的，我自信地认为，再活个七八十年是不成问题的。我的名字在今年十一月即将印到世界上最古老，最伟大的酒庄的LOGO旁边了。世界上诞生了一款以我的名字命名的酒。我还期待着，有朝一日能看到自己的名字像香奈儿、雅诗兰黛、迪奥一样，在全世界女性的眼里成为高贵和独立的代名词呢。最后再啰嗦几句：一个人八卦关注越多，心地就会变得越差。这种人会很容易从道德高地去判断、去评论、去批判、去笑别人的不幸。看久了八卦，基本上就变成一个八卦人，最可怕的是，当事人还不知道自己已经变成了一个八卦人。所以说，看八卦不如看人物传记，传记会给我们人格教育，它会告诉我们人的价值观存在，你的坐标在哪里？什么路你值得走、应该走？有什么能力的人走什么样的路，做什么样的选择。读传记还可以拓展人生的边界，说白了，就是交古往今来的朋友，你可以透过别人生命的历程，透过他的想法、他的故事，来拓展你生命的边界。附上一段“奸夫”Bruce, “骗子”Alla，"大骗子Tess”的同台视频，感兴趣的小伙伴可以看看。看完视频，你会知道王又朋为何会对局外人Alla恨之入骨，为何要选择Bruce作为“奸夫”。转发和点“在看”就是对老赖的致敬了。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___／Tess外贸Club九月线下聚会(东莞）／可直接拉至文末，点击阅读原文报名 主题：说出你的故事，提出你的问题，寻找你的答案 流程：1. 说说我走过的20个国家 （嘉宾）2. 除了网络和参展，还有哪些寻找客户的方法 （嘉宾）3.游戏环节：业务员的传话能力+表演能力大考验 4. 答疑环节 ：说出你的问题（5-10个名额）有问题的小伙伴请尽早把问题发到邮箱[email protected]，解决问题所占用的时长根据问题的价值而定。 时间：2019年9月22日13:30-17:00 地点：东莞长安某酒店（群主会在1-6群通知）___／往期聚会链接／/2019年8月深圳下聚会总结/生意无所谓对和错，客户无所谓忠诚和背叛我抱着印度客户撒了一个娇，结果亮了/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会） 阅读原文

---

*全文完*