# 和一只猫的生离死别

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fOGXhCcN3ssKAP1J2n74lQ
**文章序号**: 521

---

## 摘要

防患于未然！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

和一只猫的生离死别 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess 1半夜，被阳台上的一阵猫叫声吵醒，我起床悄悄走到了阳台上。 那是一只白猫，在黑夜里显得特别突兀。 我蹲下去，静静地盯着它，它也一动不动地盯着我。我学了一声猫叫，它也叫了一声，仿佛在回应同类。 我伸出手，猫慢慢地朝我挪了两步，然后停住了，迟疑地看着我。 我也慢慢地朝前也挪了两步，把手伸出来，试探性地摸了摸它的头。 猫没有逃走，很配合地用脸蹭了蹭我的手，于是我就顺势把它抱到怀里了。 我对猫科动物有种天然的亲近，无论是家猫还是野猫，见到我都会很快变得乖乖的。有次和老王去药店买药，店主家养的大狸猫正在桌子上卧着打呼噜，我忍不住摸了摸它，大狸猫也是很配合地用头蹭蹭我的手，一副很享受的样子。 店主的女儿惊呼不可能，说他们家的猫几乎不让人摸，也不让人抱，就是她自己，很多时候也是只要一靠近，这只狸猫马上就跑了。她很奇怪，为什么他们家的猫对一个陌生人这么友好。 虽然非常喜欢猫，但迄今为止，也只养过一只。还是在大约七岁的时候养的，想来已经快三十年了。自从那只猫死后，我再也没养过猫。2那是一只白底黄花的小母猫，我喜欢得不得了，只要在家，便和它形影不离。有好吃的首先想到喂小猫而不是自己吃，每天晚上睡觉也要抱着它才能入睡。 后来，这只猫吃了一个被鼠药毒死的老鼠后毒发身亡。 它死后，我拒绝承认和接受它已经死亡的事实，以七岁小孩的认知穷尽各种办法想复活它。 起初，我妈试图阻止我，但她看到我眼睛里闪烁的疯狂，便放任我去了。 后来我妈说，她当然可以强行把一只死猫扔掉，但她更了解自己的女儿见了棺材也不掉泪的心性，所以决定让我自己去认清死亡到底是什么。 我抱着死去的猫坐了好久。起初它的身体慢慢变冷，我就想，如果能让它的身体再变暖，说不定能活过来呢。于是我就解开棉衣，把死猫贴身抱在胸前捂着。 但是，猫的体温并么有暖回去，相反，身体变得越来越僵硬。 我很困惑，但还是不死心，决定再生一盆火，上学前，就把猫放到火盆旁边。 第二天，我惊喜地发现，猫的身体不僵硬了，又变得和之前一样柔软，只不过还是很凉。 以我那时候的认知，当然不清楚尸僵的来去时间，只一味地觉得那只猫是可以活过来的。 为了让猫的体温回来，我坚持每天晚上睡觉的时候也搂着它，就这样一直坚持了五个晚上。 我觉得我妈在这方面挺伟大的，这样都能容忍。如果是现在妞妞每天搂着一只死猫睡觉，我肯定早把她打一顿了。 第六天，猫的嘴里开始流出白色泡沫状的东西，散发出一种难闻的气味。我在一个瞬间忽然意识到，猫死了便再也不会活过来了。 于是我把它放到一个纸箱里，一个人跑到小河边挖了个坑把它埋了。 从此之后，便再也没养过猫。3一直过了很久，只要见到别人家的猫，内心还是有种说不出的感觉。那感觉很难描述，可以确定是不是什么好的感觉。后来我明白，难受依然源自对死亡的恐惧和不接受。 再后来，随着年龄和阅历的增长，特别是看了《阿甘正传》后，内心便忽然开朗了。 阿甘的妈妈临死前对阿甘说：我的时间到了，我的时间就这样到了。宝贝，你别害怕。死亡只是人生的一部分，某些事情是命中注定的。我过去不知道，但是我注定是你妈妈，我已经尽我所能。我相信你也把握了自己的命运，把神给你的恩赐发挥到极至。你要自己去弄清楚，人生就像一盒巧克力。你无法预知汇吃到什么口味。 是啊，既然某些事是命中注定，为什么不在还拥有的时候去好好享受它呢？ 或许，是时候再养一只猫了，我和它终将分别，但我已经不再害怕分别。PS：谢谢这位读者，这篇文章也是对一直关心我的人的回答。／End／Tess外贸Club/ 关于内容 / 1.询盘分析2.老客户的开发和维护地点：深圳南山区青青世界2号别墅时间：2019年4月20号下午两点-五点。四月二十一号的线下聚会报名已经结束，想参加的会员到群主那里报备即可。聚会内容参考4.2号发文：一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（点击蓝色字可读）/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793微信2：waimjh2019

---

*全文完*