# 刘姥姥，一个看似粗鄙却异常精细的职场高手

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vjVHXPZCT84UCmHh5uhiYA
**文章序号**: 510

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

刘姥姥，一个看似粗鄙却异常精细的职场高手 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess1刘姥姥是个老寡妇，和女儿女婿生活在一起。 在曹公笔下，她华丽丽地出场了两次，第一次是去荣府打秋风，第二次算是去报恩。虽然由于书稿遗失，我们看不到她后面的出场，但通过巧姐的判词仍然可以清晰地知道，她第三次出场必然是在贾府势败、巧姐遇难的时候。 刘姥姥的女婿叫王狗儿，王狗儿的父亲叫王成。王成曾在地方上做过一任小官，偶然和当时也在同一地做官的王夫人的父亲连了宗，认作侄儿。因此，从辈份上讲，王夫人和王成是堂兄妹或堂姐弟，王狗儿应该喊王夫人姑妈，和王熙凤则是同辈的表亲关系。 刘姥姥虽年老，但家里有两亩薄田，也可勉强度日。王狗儿则因为自己的一双儿女板儿和青儿无人照顾，便接了丈母娘来照看。书中写刘姥姥到女婿家后，便一心一意地为家里操持着。 从这点看，刘姥姥是个忠心之人，在其位谋其政，干一行爱一行。同时也说明她是个识时务的聪明人，她明白自己没有儿子，将来能依靠的唯有女儿，而女儿能依靠的也只有女婿，所以，无论女婿如何怠慢，如何不成器，她还是勤勤恳恳地为这个家操持着。2 王狗儿早已沦成为普通农民，却不能正视自己的身份，不愿意下地干活，还动不动没事找事。这样的一家之主，可以说谁摊上谁倒霉。看王狗儿的样子，一辈子只能往低走，逆袭的可能性几乎为零。但刘姥姥并不嫌弃这个一家之主，不但从未有怨言，还积极想办法，为女婿出谋划策，解决生活上的困难。 反观如今的公司职员，多的是受一点气就委屈到要辞职的人，以及大把等着分配任务才干活的人。主动找活干的人已经是少数，主动为老板分忧的更是凤毛麟角。虽说此处不留爷自有留爷处，可对于普通人来说，若没有能力自己当老板，无论如何跳槽，始终还是一个打工者。打工者的生计是和公司的经营状况息息相关的。而老板是公司的直接负责人，看不上老板，和老板不一条心，无论个人能力如何，结果总不会太好。刘姥姥若在职场，不知道有多受老板们欢迎呢。 这一年年关将近，家中贫寒，连过冬的一应吃穿都没钱置办。王狗儿气不顺，成日里在家闲寻气恼。刘姥姥建议他去找王家救济。王狗儿觉得面子上过不去，拒绝了丈母娘的提议。这个时候刘姥姥便说出了一段非常有水平的话：“谋事在人，成事在天。咱们谋到了，看菩萨的保佑，有些机会，也未可知。” 很多人在做事情之前就开始患得患失，计算付出和收益是否成正比，却不知，另外一些人在你思前想后的时候已经下手了。 对一些外贸业务员来说，看到一个询盘往往先会想到询盘的质量是否高，是否值得值得花力气跟进，而另外一些则会把如何把询盘变成订单放在首位。前者的思维重在权衡利弊，后者的思维则和刘姥姥处在同一层次，即“谋事在人成事在天”，先做了再去想结果。 在“谋”的过程中，难免会出现别的机会。刘姥姥进了两次贾府，除了物质上的收货，也顺便注定了板儿和巧姐的姻缘。如果她和女婿一样碍于面子不去找亲戚求助，贾府的千金小姐如何能跟一介农妇的外孙联系上？ Tess外贸Club二月份在中山聚会的时候，有个做了十五年外贸的业务员Jessica讲述了她败给竞争对手的故事。究其根本原因，就在于当她们两个同时萌生出同一个念头的时候，她自己一直反复权衡利弊，而对方则当机立断，马上付诸行动。最终两个人的结局也天差地别。（没看到这个案例的小伙伴可以单击此链接阅读全文：五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言）3斗志昂扬的刘姥姥带着外孙板儿第一次去了贾府。 这里不得不再一次强调一下，刘姥姥是非常有自知之明的一个人，她自知以自己的形象直接求见王夫人肯定没戏，所以先去找了周瑞家的。 周瑞家的是王夫人的陪房，直接领导是王夫人和王熙凤，平日管太太奶奶们出行的事。另外，她的丈夫周瑞昔日买地的时候曾得过王狗儿之父王成的帮助。在找周瑞家之前，她向好几个贾府的奴才问路，但这些奴才中没有一个拿她的话当回事，反而拿她调笑戏弄。最后是一个老仆妇实在看不过去，才指给了路给刘姥姥。周瑞家的见到刘姥姥，自然明白她的来意，也诚心帮忙了。之所以这么做，原因有二，一则显示自己是有脸面的人，二则表达一下自己不是忘恩负义之辈。可见，刘姥姥选对了合作伙伴。在天时地利人和的情况下，顺利见到了王熙凤。 可以想象，若非周瑞家的诚心引荐和帮忙，刘姥姥想见到王夫人或者王熙凤是不可能的，最终的结果只能是无功而返，而且还搭上了来回路费。做事的时候，找对方向，找到精准目标，效果事半功倍，否则只能事倍功半或前功尽弃。 4这次进贾府，刘姥姥不但得到了二十两银子，王熙凤还给了她一吊钱做路费，可谓收获颇丰。不要小看这二十两银子，二十两银子当时足够庄稼人一年的开销了。也正是有了这些钱，王狗儿家的日子才开始慢慢好转起来。 第二次进荣国府，刘姥姥是以报恩的名头来的，带来了自家田里种的新鲜瓜果蔬菜给府里的太太奶奶们尝鲜。 明面上看着是报恩，但明眼人都可以看出来，以她的见识，绝对不是单纯地来报恩了。她来的主要目的是想攀附上贾府这棵大树。当时贾府的大小姐元春刚封贵妃不久，家族正处于中兴阶段，炙手可热，不知道有多少人前来巴结。所谓大树底下好乘凉，如果能攀上贾府，往后的日子就好过了。 所以说，机会这种东西绝对不是说谁运气好就落到谁头上的，往往是谁准备得好就落到谁头上。没有机会，创造机会，然后机会就来了。 第二次来荣府，刘姥姥不但又一次见到了王熙凤，还见到王夫人和贾母。她更是好好滴把握住了这次机会，为自己争取了更多东西。 贾府这帮千金贵妇平时作乐不外乎吟诗作赋，游园宴饮，乍然来了个山野村妇，各个儿都好奇得很。刘姥姥也很识相，不但心甘情愿当一众人取乐的小丑，也讲些民间的奇闻异事吸引众人的眼球。可以说，在荣府的三天，她刷足了存在感。 自然，这次来荣府的收获要远大于第一次。满府上下，上至主子下至丫鬟都热情地送了东西给她，装了满满一车的衣服、米面、零食、药材、瓷器，真真切切的是满载而归。最大的一份礼物则是王夫人给的一百两银子。这一百两银子，足以让一个贫寒之家发财致富了。要知道，贾府的小姐们的月钱才二两银子，一百两，相当于小姐们四年多的收入了。 刘姥姥不但谙熟职场规则，还懂得以小博大，这样的智慧倒是很值得单打独斗的SOHO们学习。 世上有很多生存之道，龙有龙道，蛇有蛇道。对SOHO来说，在没有足够的钱去像大公司那样搭建销售平台的时候，唯一能做的便是靠智慧以小博大。 刘姥姥一介山野村妇尚能明白其中关窍，我们这些受过高等教育的二十一世纪的现代人更应该好好想想了。/END/Tess外贸Club上海聚会嘉宾颜sir- 米课最受欢迎营销讲师- 米课营销总监- 慢慢来营销顾问- 清华跨境电商课研组最年轻主笔- 跨境电商投资人主题：LinkedIn营销第一步：如何快速加到3000好友从LinkedIn开发客户，不简单的。大多数业务员，都卡死在“加好友”第一步。要么被封，要么客户不通过，要么每天要花3、4个小时来操作。怎么办？在半小时的分享里，将介绍几种私藏的方法，帮你用一个月时间，快速增加3000好友，迈出领英第一步。Bruce Tess外贸Club法律顾问，机械行业老外贸。主题：外贸实操中的法律陷阱和防范措施参见他为会员解答的爆文：我该把真相说出来吗？（单击可看）Xtransfer主题：收款中的风险和预防措施聚会时间:2019年3月31日下午两点到五点半酒店：维也纳国际酒店地址：上海市闵行区天山西路4086号（近申长路）这次报名的会员，一共来自35个城市。除了上海本地的，还有来自北京，郑州，广州，中山，深圳，佛山，潮州，南通，宁波，义乌，常州，温州，杭州，永康，青岛，台州，龙口，昆山，金华，无锡，苏州，温岭，嘉兴，舟山，芜湖，济南，太仓，合肥，南京，宜兴，吴江，江阴，南通的小伙伴。以前我们的Club多在珠三角的城市举办聚会，即便是年会，到场的近千人中也多是广东地区的外贸人员，这次上海的聚会算是参与地区最多的一次了，同时集合了珠三角和长三角的外贸业务员。不知道大家会碰撞出什么样的火花。期待本周日和大家在上海见面。在报名链接上没报上名的会员若想参加，到群主那里报备一下，现场向工作人员出示一下群名片就行了。PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*