# 高以翔的去世让我真害怕了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/32Utf1NCl5DPJe3lhi8U_Q
**文章序号**: 643

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

高以翔的去世让我真害怕了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1我不关注娱乐圈，也不知道高以翔是谁。早上打开手机，满屏都是他的死讯。这才知道高以翔是台湾的一个男明星，在某个娱乐节目的录制过程中，发生了心源性猝死，年仅35岁。看了他的照片，很帅，很man, 很阳光，一点病态都没有。如果此前高以翔说自己病得很严重，快去世了，八成有人以为他在装病博同情，好事者说不定还会去创造一些证据证明他没病。我问了一下在医院上班的朋友，什么是心源性猝死。朋友说由心脏问题引发的突发死亡，或者24小时内死亡的症状，都叫心源性猝死。这种死亡通常是由过度劳累、过度运动、长期压抑情、或者本身就有心脏方面的疾病造成的。高以翔去世后，他的同事更新了一条朋友圈，看着让人感动。但对已经去世的人来说，又有什么用呢？长期超负荷的工作夺走了一个35岁的年轻生命。小区里有个八十多岁的老太太，很热心也很健谈。若是我不在家的时候来了快递，都是她替我代收。有一天我去她家拿我的快递，发现她一个人坐在沙发上掉眼泪，就问她怎么了，她说今天是她儿子的忌日。几十年过去了，她以为我已经接受了儿子离去的现实，但现在才发现，只要她还活着，就忘不了。对高以翔来说，事情还没那么糟，疑惑说他在一定程度上是幸运的。因为他还没有妻儿，世上少了两个伤心人。只是他的父母，余生都要在丧子的悲痛中煎熬。白发人送黑发人，无以言喻的悲痛啊。2这件事对我触动这么大，是因为上周发生的事。11月20日开始睡眠质量不好，脑子反应有点迟钝，心里也比较烦躁，但不知道什么原因。11月21日，感觉左侧脖子很疼，我以为是落枕了，也没放在心上。11月22日，凌晨四点多醒来，摸了摸左侧的脖子，发现肿了一个大包。稍微抬一下头感觉到呼吸困难，喝水也感觉吞咽困难。我心底忽然生出了一种前所未有的恐惧，因为尽管今年六月份的检测结果显示我的SUV值仍然是5.8，仍然是癌症晚期的指标， （炎症和恶性肿瘤的分界点是2.5）,但我身体的任何部位还没有发现有肿瘤。医生也说了，只要癌细胞不聚集在一个地方形成肿瘤，用药物把癌细胞和正常细胞控制在一个平衡状态，保持五年不复发，基本就痊愈了。所以，当我忽然摸到脖子上的肿块时，心情和当初被确诊癌症一样沮丧。我睁着眼等到天亮，然后开车去医院做检查。果然，找出了一个肿块，只是刚刚发展起来，还没有太大。看到这个结果，我稍微安心了一点。我问医生要怎么办，医生说鉴于我有前科，不能判断是验证还是复发，让我马上到专科医院做活检。我知道活检需要预约，就问医生能不能先开一些药给我。医生说如果是复发，药是没有用的，你尽快去确诊吧，不要做无用功。等我冲到人民医院的时候，发现活检预约已经排到一周之后了。3本来想着不去参加周末Club在珠海的聚会了。但一个人待着实在是无聊，更主要的原因是想见一下嘉宾。人家千里迢迢从济南飞过来，不见一下实在是失礼。聚会一结束，我马上去找了个安静的地方待着。不看邮件，不接电话、不写文章，不过问酒，不过问书。每天吃饱了睡，睡醒了看电影，看累了出来溜达，看风景，看人群。算是彻底放空了自己。今天摸了摸肿块，似乎变软了，也没那么疼了。休息了两天，我想通了，原来是因为前段时间操劳过度，身体提出了抗议。而高以翔去世的消息让我真害怕了，我彻底相信，人原来真得是可以累死的。回想起前些年做的荒唐事，为了让自己能长时间集中精力做事，一直偷偷服用左旋苯丙胺（一种治疗儿童多动症的药），以至于在一段相当长的时间里，身体处于透支状态，直到两年前健康崩溃。。。。。。记得那时候做法国一个大订单，（一个人的外贸江湖卷一的案例原型，第21章：厚积而薄发，第22章：SOHO和大公司的较量）为了查清楚客户和竞争对手的底细，日以继夜地收集资料、分析资料、做不同的方案。我在36小时内服用了两倍的正常药量，最后拿到了订单。但副作用产生的恶心、呕吐、失眠折磨了我好多天。现在想起以前的自己，感觉不可思议。因为工作性质，外贸人习惯熬夜，希望大家对自己好一些。身体是自己的，其他的真得没那么重要。因为人还是要先活着才能有未来。谢谢高以翔让我真正明白了这个道理。PS：第一批买酒的小伙伴的反馈已经陆续回来了。谢谢大家的支持和认可。评论也是很有意思，细腻型的、写实型的、简单粗暴型的。看评论比喝酒还带劲。温馨提示：Tess Cheers的优点是入口的感觉清香微甜，谁都可以喝，缺点是会让人不知不觉醉倒。女孩子请谨慎单独和男性喝这款酒。1号买家2号买家3号买家End- Tess外贸Club 2019年会开始报名（建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。）主题1：付费B2B终结者：通过技术用谷歌网站做到一个月500专业询盘。现场演示，后台真实数据展示。主讲人：一个低调奢华有内涵的单身男纸，天蝎座，和双鱼很配。主题2：爱钱人士救星：合法收汇，不用开票，还能避税，外贸原来比内贸还简单。主讲人：Nicole，现场用案例演示遵纪守法的貔貅是怎样练成的。主题3:老货代的坦白录：我们为发货人挖好的20个坑。想知道如何订到最cheap的柜子吗？想知道提单丢了之后的补救措施吗？想知道货代如何赚钱的吗？。。。。。。这里会找到答案。主讲人：Cindy ,十五年骨灰级货代。主题4：开发信：公开一封获得7800封回复的开发信内容和格式。解析高质量的开发信写作技巧。主讲人：Tess，被各培训机构的“外贸讲师大神”称为“外贸圈最大女骗子和最佳女演员”的外贸老鸟、《红楼梦》骨灰级粉丝，兼职算命先生。一直在等待“被骗受害者”找上门的迷茫人士。文艺表演：开场舞、街舞、唱歌、古典舞、武术，朗诵。节目穿插在每个主题之间。有意向贡献文艺表演的小伙伴可以找群主报名啦。 时间：2019年12月22日9:00-17:00 地点：广州喜御酒店 参加聚会要求：着装：女士礼服，男士正装。Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需要找群主交费报名。非会员报名请加群主：rwlp2018我们的会场我们的酒店建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。点击“阅读原文”，报名参加Tess外贸Club年会。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月30日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文 修改于

---

*全文完*