# 买家无单提货不付款，卖家要立即打蛇打七寸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-02-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S0JNyQ53QW-9PzAAyfS0zg
**文章序号**: 497

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

买家无单提货不付款，卖家要立即打蛇打七寸 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess+Bruce问：Dear Tess,我们工厂最近碰到未收尾款货柜在目的地被提走的事情了。涉及人有中间人台湾Jennifer，荷兰客户Otto。后查到终端客人是荷兰大卖场MamaloesOtto以五折的价格采购了我们公司的一款库存品。合同签订后，他们支付了20%的定金，剩下的货到港付款。到港日期是11月份，此后，他们一直找各种理由不安排尾款，也不提货。Otto先说自己生重病了去美国医治，后又说资金链出现问题没有钱，最后又说去贷款一直拖到现在都没付。我们觉得提单原件在我手上的，就没怎么多想。但货却在11月底让客人提走了。我们也联系了终端买家Mamaloes，但他们没有任何回应。客人最近一次承诺付款是2019年2月底。我被他一次次的承诺麻痹了，不抱太大信心。所以想请问下，如何才能拿回这笔尾款？打官司能赢吗？单单状告货运公司却让真正的受益人逍遥法外了。谢谢！祝好！极度焦虑的SongTess回复：Dear Song，此刻联系终端买家是没有任何作用的，因为终端买家和你们没有任何关系。你们要盯紧的人应该是Otto。至于那个台湾的中间人Jenniffer，如果合同中没有涉及她的名字和公司,她也完全可以把自己撇清。所以，Otto才是要回货款的关键人物。接下来告诉你为什么买家会做到无单提货。货物到港后，若长期无人提货，海关会处理这批货。处理最常见的方法是拍卖。这个时候，若买家参与了竞拍，很容易把货拍走，从而做到了无单提货。所以，货物在目的港长期无人提货，被目的港海关处理的情况下，承运人会丧失对货物的控制。海关处理正是法定的承运人免责情形。由于承运人具有法定的免责事由，因此无须向货主承担赔偿责任。在这种情况下，你状告货代也告不赢。想收回货款，只能对买家威逼利诱了。但是，有一点你得明白，若真到了拍卖的阶段，海关会通知货代的，而货代也会通知货主。从你的邮件中可以知道，你们并没有从货代那里得到这样的通知。再加上你的货的到港时间是2018年11月，理论上11月底还不到拍卖的时间。因而可以推断：有可能是货代无单放货了。PS：荷兰海关那边的拍卖期我不清楚，所以只能说理论上时间不到，有清楚的荷兰海关政策的小伙伴可以留言指点一下。如果是货代无单放货，那他们就责无旁贷，可以起诉他们了。最后，如果你们想尽快处理这件事，希望以下分析可以帮助你们。荷兰方面的终端买家是一家大型超市，一般来说会有专业的法务来处理商业纠纷。在接到来自中国方面的电子邮件之后，基于谨慎，他们不会轻易的回复。因为，终端买家应该不知道（或者不想知道）中国卖家和荷兰买家之间的纠纷，在法理上还处于“善意第三人”的位置，其销售行为在法理上不会受到前手交易的物权纠纷的影响。如果一旦回复该邮件，则证明中国方面的通知已经形成了法理上的“送达”状态，在已经“知道或应当知道”的状态下，“善意第三人”这个护身符面临失效的风险，这是终端买家不愿意看到的。当然，很有可能终端买家已经在内部开展了调查，采取了一些列的风控防范措施，这个我们暂时无法得知道。此刻，荷兰买家已经无单提到了货物，余款也没有支付。按理说，这个所谓的买家已经可以开始对中国卖家玩消失了。但实际情况是，荷兰买家并没有开始一系列的拉黑，而是仍然和中国方面保持联系，并继续找一些理由拖延付款，同时再三承诺一定会付款。这是为什么？继续保持联系的目的是什么？荷兰是发达资本主义国家、欧盟成员国，其法律体系和商业信用体系比较完善。终端买家是著名的大型超市，应该会比较重视商业活动的合规性，以及商业信誉问题。买家一定是基于某种顾虑，担心中国卖家的某些举动可能会造成比较严重的后果。基于对各种可能性的全盘考虑，推理如下可能：1，买家本身陷入了资金困难，而向大型超市供货，一般是有账期的。买家在资金不足的情况下，买家采用了空手套白狼的手法，先拿到货物，供货给终端，等待终端回款后，再支付给中国的卖家。这是一种比较乐观的推测；2，买家自始就是想骗取货物。但是由于终端买家是一家著名大型超市，其在向买家支付货款前，如果发现货物在前一手的取得上存在法理上的瑕疵，则可能会基于规避自身风险的考量，延缓或者拒绝支付货款，等待司法裁决。这个时候，稳住中国的卖家，避免负面消息流向终端买家，就很重要了。不论是前述那种情况，留给中国卖家的时间和操作空间都是有限的。当务之急，起诉货代可以暂缓，只要不超过法定诉讼时效即可，争取拿回货款才是紧迫任务。因此，可以采取如下手段：A,立即通过当地的联系人，前往超市拍摄该产品的照片。如果条件允许，最好购买1-2件产品，留下小票作为证据。（销售小票上最好要有清晰的时间、品名、数量、价格等信息，如果没有，可以以要求记账凭证为借口，尝试要求超市出具正式的发票）B.对荷兰当地一切可以查询到的公开数据（包括但不限于该超市的官网、当地海关数据、商业购销记录、政府备案记录、纳税凭证等），进行充分的查询、保存、取证，尽可能搞清该批次货物在当地的流转路径。C.由当地的联系人去咨询当地海关、司法部门和律师，了解此类案件在荷兰当地的司法管辖情况和报案流程。记录下当地海关和司法部门的地址、联系电话等信息，如果可能，拿到几张当地律师的名片，拍照或扫描传回。D.搜集一些当地的广电新闻媒体的联系方式。E.搜集荷兰驻华使馆和我国驻荷兰使馆的地址、联系电话等信息。如果可能，拿到商务参赞的私人联系方式（电话或电子邮件）。整理上述资料之后，发一份义正言辞的电子邮件给客户，把A-E搜集的信息一一列出。并正式告知荷兰的买家，如果再XX小时之内不付款，我方将同时进行以下举措：1.通过当地律师发送律师函给终端买家（包括但不限于一切中间商和流转方），声明该批货物存在物权争议，要求中止销售并暂缓支付货款。（附上当地律师的名片，作为震慑手段）2.委托当地联系人向当地的海关、司法部门投诉、报案，并随时准备向当地法院起诉。3.通过两国的大使馆进行举报、投诉。d.邀请当地媒体介入，曝光该事件。另外，提一下库存的交易惯例：库存，特别是价格很低的库存，通常是验完货100%全款，你们的货打了对折，价格很低，不知道为什么你们还接受这么苛刻的付款条件。所以，有可能你们一开始就落入买家设定的圈套了。希望早日解决问题。TessPS：感谢Tess外贸Club的法律顾问Bruce的专业分析。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*