# 我想找钱多活儿少不受气的工作

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7v7ZEaP5HD1xXTkU_oE2OQ
**文章序号**: 508

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我想找钱多活儿少不受气的工作 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 /Tess业务员问题：Dear Tess老师：你好，我看了你的书，觉得跟你是一类人，现在的问题想的不是很清楚，希望能请您指导一下。 直接导火线：我前天被辞退了，辞退的原因很狗血，这里就不多说了，反正经理当时用座机给我说让我辞职，每个办公室都安了摄像头但不会让我去看她的视频。老板很狡诈，现在也不承认让我离职这个事情，很大程度就是不想赔钱，让我自离这样子。 -------------->我觉得自己肯定是拗不过这种老板的，最终可能自动离职，但是真的有点不甘心~~~ 现公司背景：我前身是做B2C的，现在的公司是香港企业。虽然跳槽做外贸刚一年，但我的业绩与已经做外贸3年5年经验的同事一样。 公司只有一个产品，智能钱包，是仿照荷兰品牌，有国内专利。荷兰直接在采访中点名这个公司无耻抄袭，每次他们更新专利，这个公司就赶紧改，然后去出具不侵权报告分析。目前国内的模仿者越来越多，公司快逼的没路了，刚着手欧洲专利。 我不能待下去的原因：①只有一个产品，其他两个产品完全不同类，卖了几年了，业务都没有拿到单；②领导跋扈，分配客户全凭自己当时心情，我时常觉得没有尊严；③我的性格直来直往，很难让老板喜欢我。 所以我想问一下现在的状况，我适合去怎么做呢？PS：我老公很支持我，不管我什么时候做什么决定，他都OK，也不用我负担家里的开支~~~ 望TESS老师边忙之中指点一二，谢谢~AnnieTess回复:你好Annie,把你的情况归纳一下，大致如下：不愿受气，性格不讨喜，业务能力不错；没有养家压力，不知道做什么工作。 下面我们来简单分析下你的问题。你不想受气，可哪有人不受气呢？ 有人的地方就有江湖，即便是武林盟主也不能随心所欲，更何况普通人。你能明白这些，心里便会释然很多。 为了活得自在一些，人只能在自己的圈子里尽量往食物链顶端靠近，这样才可以最大程度地保证自己有更多的主动权和选择权。如此，便不用再看别人的脸色行事。 从你的情况看，给人打工只能当基层业务员。很明显，无论在何时何地，基层员工总是处于食物链底端，不受气是不可能的。 而你也清楚，你自身的性格并不讨喜，所以，给人打工这条路不是很适合你。 但你的业务能力不错，也没有养家压力，所以，最好的选择是做SOHO。 你说看了我的书觉得和我是一类人，假如书中的萧懿真得是我的话，很明显我们不是一类人。 萧懿性格直率倒是和你有几份相似，可面对相似的境况，比如受到不公正待遇、被解雇的时候，你们的心态和处理办法却不尽相同。 在客户分配不公的问题上，萧懿也遇到过。她分到的区域每周最多才有两个询盘，而和上司关系很好的同事分到的区域每天都能有三到五个询盘。面对不公，她并没有怨天尤人，而是平静地接受了现实，并努力扭转了现实。 在整个过程中，她不但挫败了上司为难她，让她知难而退的计划，更让其他人看到了她了强大的个人业务能力。 逆境才最能彰显一个人的能力。有些事看着是坏事，可能不能把它变成好事，就全凭个人了。 总体而言，你的逆商不高，需要调整心态，增强抗挫折能力。 另外，相对于其他人，单单没有养家压力这一项，你已经非常幸运了。再加上老公一直我条件的支持，更是让很多人羡慕。据我所知，现在很多女性不但要在职场拼杀，回家还得处理家庭的各种琐事，累得很。 但是，大概也正是这些让人羡慕的因素，才让你在职场中面对一些很正常的职场现象的时候，显得很无助。其实，你列举的那些事，是职场中再正常不过的事情了。话说回来，即便是做SOHO，自己当了老板，也同样要面临很多问题,比如：SOHO以什么名义和客户以及工厂联系，客人坚持过来看厂怎么办，货物出口方式的选择，退税问题，结汇方式，......这些是基本问题，在实际操作中还会遇到更多的问题，所以，希望你想清楚再做决定。祝你好运！Tess／End／PS：要报名参加3.31上海聚会的小伙伴若在链接上报不了名，可以先找群主报备一下。点击“阅读全文”查看自己的报名状况。PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*