# 2018，实力打脸的一年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BS1jI8CjpdobW_Ey8Y7SIA
**文章序号**: 478

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

2018，实力打脸的一年 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess2018年的最后一天里，回顾了今年发生的事，有一种不真实的、分分钟被打脸的感觉。1结婚了在我已经过了半辈子的人生中，只有两年的婚姻生活。上一段婚姻结束的时候，小孩才几个月，如今转眼已经读小学了。离婚后，我曾经信誓旦旦地说，这辈子再也不结婚了，但才过了六年，就屁颠屁颠地结婚去了，对自己实力打脸。 2被人举报，第一次和执法部门打交道像我这么傻逼的人，可以肯定这辈子是上不了什么大台面了。由于对自身的深刻认知，所以平时在做事的时候总是谨小慎微，生怕哪里做错了违规给政府添堵。 如同我的公司成立了快十年了，所有事务都是交给秘书公司打理，照章纳税，我本人也老老实实做生意，偶尔写点小文章，一切看起来都那么风调雨顺。直到有一天，被人举报所写文章涉黑涉黄涉毒涉赌，我这才从平和的幻境中惊醒。我拍着胸口问苍天，苍天啊，我怎么和黄赌毒扯上关系了，聪明的一休哥，请告诉我这是为什么？ 于是老老实实接受调查，笔录做了N遍，执法人员的态度让我震惊，刷新了我对公务员的认知。讲真，这是我第一次对执法人员从心底生出敬重。素质真TM高，简直比我还高。 最后，水落而石出，内容OK。找了国内一家出版社重新出版新书。刚开始签的合同是我自费出版，到了最后关头，出版社发了一条信息问能不就能让我同意他们发行一部分，我想了想拒绝了。 我这种没有合作精神的人，的确不能和任何人合作。成败系于一身，无怨也无悔。这辈子就这样了。3又差点破产由于要更新CE证书，原先的GAD指令统统换成GAR指令。我从三月份开始做准备。认证中介信誓旦旦说三月付费五月拿证，结果到了八月还遥遥无期。柜子到了目的港不能清关，滞港费一天天累积，加上中介史诗级的扯皮工夫，我彻底放弃了他们。 客户天天催，我已经做好了赔款、转运的打算。但在最后关头，一个国外朋友帮我联系到了本地的认证机构，经过多番沟通，他们在最快的时间内拿到了证书。客户们也申请延期了免堆期。结果不算太坏，和2012年被黑客黑那次相比，这次的损失还在承受范围之内，成功避免了二次破产。 再后来，我发现国内居然只有极个别的大公司更新了证书，而大公司的价格又比我高，那就意味着竞争对手一下子少了很多，且有了很大优势。我那颗征服欧盟市场的心又开始蠢蠢欲动了。2019年，估计要参加多场欧盟展会了。何以解忧，唯有征服！何以开怀，唯有暴富！一想到这里，就莫名地激动起来。激动得我口舌发干，浑身燥热，头脑眩晕，双拳紧握。对一个财迷来说，仅仅一个发财梦就能让他高潮呢。 4公众号飞速发展我们的公众号是2015年8月份注册的，关注人群从0到10000用了1年7个月，但从10000到90000 却用了1年8个月。截止到昨天，后台关注人群数量达到了92216，这让我深刻体会到了什么是马太效应。老华说全国外贸圈的活跃人员在100万左右，希望2019年会更好吧。 5Club在举报中飞速壮大2017年8月，Tess外贸Club成立。到现在为止，已经成立了5个群，会员达到近2000人。虽然Club和我的书被同一伙人举报，但最终执法部门没有介入。诡异的是，被举报后反而招来了很多会员。今年的年会不但史无前例地报名了一千多人，一些重量级的业内大咖也愿意无偿来年会分享一些高质量的干货。年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你 我很开心，觉得club简直是一块金字招牌了，于是告诉Alla，这样我就可以年后去美国住一段时间了。Alla说如果我不在，估计club很难运转下去，还说很多人都是冲着我来的。 我大惊。 我知道人的很多烦恼都源自把自己看得太重要，而我从来都觉得自己是个无足轻重的小人物。除了父母觉得我是块宝贝，在其他人眼里或许如粪土般低贱。而我本身也是一直把自己当成粪土看待的，所以平时也没什么烦恼。 在这里，我想对Club的会员说，千万不要把我看得太重要，天下没有不散的筵席，你们来是为了学习，而我能给你们的只是把某些资源整合起来，我自身是没什么本事的。所以，即便有一天我不在了，千万别退群啊。写完最后一句，看了一下表，刚好2019年0点。祝大家新年快乐。PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）将于12月底印好，有需要的小伙伴可以现在预定了。届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017 -End--------------------------------------------------------- Tess外贸Club 一个为外贸业务员免费答疑解惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。▼长按二维码识别微信ID:Tess_2006

---

*全文完*