# 国外旅行都会有哪些坑等着中国游客

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eLrbFuVPWyqGirgQiPZI4A
**文章序号**: 566

---

## 摘要

欢迎有经验的小伙伴补充。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

国外旅行都会有哪些坑等着中国游客 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 这些年在外面东游西荡，用很多钱买了一些宝贵的旅行教训，总结一下，也算是前人栽树后人乘凉了。1廉航坑1. 托运行李 第一次在申根区国与国之间旅行，发现机票很便宜，当时还感叹欧洲航空既便利又便宜。但等到check-in的时候才发现，廉航只允许带一个手提包到机舱，根本没有我们在国内认为的理所当然的20kg以内的行李托运，结果不得不临时买了一张行李票。 这张行李票的价格和机票的价格差不多，两者相加，价格瞬间翻倍。最终价格不但和常规航空公司票价不相上下，而且还没有餐食。 本来是抱着占便宜的心态买票的，可现实简直是偷鸡不成蚀把米。。。。。 2.付费check in 在我们的印象中，乘坐飞机到柜台办理登机牌更是天经地义的。如果说第一次被收行李票还可以接受，但办理登机牌被收费心里绝对是一万头草泥马奔腾而过。 我买了意大利瑞安航空的机票，提前两个小时到机场柜台办登机牌。柜台的小姐姐说我的票不包含免费办理登机牌。我问她是不是去机器上就可以自助办理了，她说，不好意思，现在已经来不及了，你必须提前一天在网上办理。 然后，我TM交了55欧的办理登机牌的费用。。。。。。那次的机票才50欧。 关于廉航，全世界的政策都差不多，对于那些没有托运行李又比较了解廉航政策空中飞人的人来说选乘廉航比较划算，但对于一般人来说，一不小心就掉坑里了。 出门在外，订机票前看清楚航空公司的政策非常重要。 这里收集了欧洲的10家主要的廉航公司，大家在选乘这些航空公司的时候要特别注意。 1. Ryanair这个意大利最大的廉航公司，他们家航班真的很多，而且很便宜，且基本上覆盖了大部分欧洲国家，缺点是，降落地点都是离目的地城市几十到上百公里的地方，下飞机后去目的地又是一笔费用。 2. Easyjeteasyjet是欧洲最大廉航，特别是那些长线的航班也很丰富，而且降落的一般也是主要机场。 3. Flybe英国的一家廉航，航线也挺丰富的，不仅覆盖欧洲，还有飞往纽约的航班。 4. Air Berlin以德国为基地，几乎能到达所有的西欧和南欧主要旅游城市和度假地，经常推出减价活动。 5.Hapag Lloyd德国最大廉价航空之一，航线多，落地大都是一些主要机场。飞往意大利,西班牙和地中海一些岛屿。(PS：我有个客户就是Hapag Lloyd的大股东，有钱得不要不要的。)6. Germanwings大名鼎鼎的德国之翼了，以德国科隆、斯图加特、柏林三个城市为基地, 飞往欧洲各地，航线数量多，需要提前预定。 7. Germania Express德国廉航，在德国大多数城市都有起飞的航班，目的地为意大利、希腊、莫斯科以及地中海度假区。 8. DBA以慕尼黑和杜赛尔多夫为基地，主要飞往德国各大城市和希腊、意大利、法国南部等地。 9. Bmibaby以英国为基地飞往西欧各主要城市。 10. Virgin Express以比利时布鲁塞尔为基地，主要飞往地中海沿岸国家，如西班牙、法国、意大利、希腊。 哦，还有伏灵航空，我第一次被坑就是掉进了这家廉航公司的坑里。 2酒店坑1. 是否收现金 很多人以为，只要有钱，不管是卡里有钱，还是随身携带现金，住酒店都没有问题。但去了几次美国之后，我改变了这个幼稚的想法。 我出国一般不带很多现金，消费都是刷卡，最多也就一两百美金的零花钱。有次去美国太匆忙，忘记带万事达和VISA卡，出发前跟booking客服打电话，让他们确认我所预定酒店是否收现金，booking过了几分钟后回复说和酒店确认过了，可以收现金。 等我到了酒店，酒店让我出示信用卡，我说我只有现金。 前台说根据酒店政策，他们只接受信用卡。我问为什么不接受现金，那位帅哥说主要是税方面的问题，还善意提醒我，美国绝大多数酒店都不接受cash,四星五星的酒店不接受现金。 我打电话把booking骂了一顿，他们一直在道歉，然后花了半小时给我找了一家在荒郊野外的类似民宿的旅馆。 在booking用“接受现金”为关键词筛选了一遍在线酒店，搜出来的都是偏远的、看起来不正规的旅馆。 所以建议大家去美国预定酒店的时候，若想住好一点的酒店，一定一定要带信用卡。 2. 城市税 某次去罗马住了三天，离开酒店后不久信用卡提示我消费了21欧。我一看信息吓了一跳，以为是卡被盗刷了，连忙打电话问了银行才知道是酒店扣的。于是又打电话到酒店，问他们为什么在我离店后又扣钱，酒店说这是罗马的城市税，一天7欧元，3天共计21欧。 前几天在马赛，也遇到了城市税，费用是5欧元每天。 我查了一下，目前罗马是欧洲城市税最高的城市。但说实在话，罗马这个城市实在是太脏乱差了，还不如中国四五线的小城的卫生。我问当地的朋友罗马咋会变成这样，朋友说政府没钱发工资，大幅裁员，清洁工不够用了。 我又问为什么城市税这么高，朋友说，政府没钱，需要增加税收。 在罗马，还有一个更不可思议的税：桌布税。 如果一个餐馆里的桌子有桌布，吃饭的人就得交两欧的桌布税，没有桌布，则不用交税。所以，去罗马旅游的小伙伴在进餐厅的时候要注意桌面是否铺桌布了。 不过，罗马的冰激凌实在是太好吃了，现在想想还流口水。 3打车坑1. Uber 不得不说，在美国用Uber那叫一个爽歪歪，既便宜又便利。我的经验是，每次叫Uber，只要定位准确，三分钟内都能到。但到了欧洲，可能就是另外一番景象了。 在罗马尼亚，人家干脆直接把Uber给禁了，出行只能坐公交车或者打的。到了意大利，不知道是Uber的准入门槛太高，还是我的软件有问题，每次叫车都会叫来一辆豪车，最差的一辆也是宝马5系，有一次还叫了一辆奔驰房车，我也是醉了。 既然是豪车，价格自然不菲，贵也就算了，更让人无奈的是，只要有司机接单了，只能司机单方面取消订单，乘客不能取消。若乘客取消订单，必须支付一笔费用给司机。金额的多少根据司机接单时间长短而定。 有时候等Uber等得花儿都谢了，想取消又不能，真是不爽。 2. Taxi Taxi，特别是机场的taxi，能不坐就不坐，实在太坑了。 第一次从伦敦希斯罗机场到一区的希尔顿河畔酒店，40分钟的车程，收费折合人民币600多，第一次从休斯顿的布什机场到安德森医院，半个小时车程，收费96美金，折合人民币657块；马赛普罗旺斯机场到我预定的酒店29公里，收了64欧，折合人民币近500块。平时我从广州机场打滴滴到中山100多公里也就四百多。 肉疼。。。。。。 所以，我得出的经验就是：在美国和英国选择Uber，在欧洲其他国家根据国情选择Uber或者taxi，当然，最便宜的就是公共交通啦。 今天写到这里，欢迎有经验的小伙伴补充。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*