# 财货两空，倒霉的到底是客户还是供应商

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MhmynCvyFuVELbW_LXjw9w
**文章序号**: 618

---

## 摘要

不找借口，承认错误，承担责任

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

财货两空，倒霉的到底是客户还是供应商 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务问题：Tess , 您好。我们四月份给外贸公司供了一批货，国外客户六月中旬收到了 ，今天跟我反馈，说我们的产品全都发霉了 。我们给客户供的是食品级的原料加工成的宠物用品，客户要的是散装，用500kg的吨袋包装，合同中标明用PE袋做内衬。我们当时是在一家出口吨袋的工厂采购的包装。采购的时候负责人告诉我们吨袋里面是加了 PE膜的，防水效果很好，所以我们就是直接用吨袋装的货 。现在贸易公司以我们提供的袋子质量不行 ，没有额外加PE内袋 。要求我们给客户答复 。Tess ,但是您是我认识做外贸最有见解的能人，我想听听您的建议 ，请您帮我理顺一下 解决这次问题的思路 。Best regards,Wendy Tess回复:你好Wendy:这是一个再简单不过的案例了，案情简单，责任明晰，我的回复是：不找借口，承认错误，承担责任。为什么要这么做？1.工厂未经客户同意，擅自违法合同条款。合同中明确标明“用PE袋做内衬”,而你们在更换包装的时候没有通知客户。如果当时通知了客户，客户也接受了，那出现如今的结果，可以另当别论。2.你们给客户造成了实际损失。贸易公司已经告诉你们，产品全部发霉，这就意味着货物无法出售。试问，谁会给自己的宠物买发霉食品呢？遇到这种事情，一些供应商会千方百计找理由为自己开脱，就如同你在文中说的那样“采购的时候负责人告诉我们吨袋里面是加了 PE膜的，防水效果很好，所以我们就是直接用吨袋装的货 。”听这句话的意思，你是想表明自己并没有偷工减料，换包装是因为卖吨袋的人告诉你他们的吨袋加了PE膜，防水效果很好，你相信了他们的介绍，所以才没有按照合同中要求的那样，用PE袋和吨袋隔开。这种措辞让人听了很不舒服，一听就明显是在为自己开脱。说白了，你们和卖吨袋的工厂之间的沟通和客户有什么关系？拿和第三方的沟当作推卸责任的理由，你不觉得这是在强词夺理耍流氓吗？事实上，在这件事上，你们一点为自己开脱的余地都没有。为什么这么说呢？因为你们换袋子的原因并不是为了客户着想，完全是为了自己考虑。首先，用单一的吨袋包装，程序上比用PE袋装完后，再把PE袋装到吨袋里少了一步，步骤简化了一半。其次，少了一笔购买PE袋的费用。再次，你们抱着侥幸的心理，赌这种带PE膜的吨袋会防水。但很不幸的是，这个吨袋并没有供应商说的那样防水，而是直接导致产品全部发霉。所以说，你们的初衷是有问题的。如果一开始方向就错了，那结果也一定是错的。要是你还觉得委屈，换一下位置，站到客户的立场思考一下就行了。这世上的事，无非“公道”二字，要想公道，先打个颠倒。客户付了全款，收到了一批发霉的货而无法销售。让人气愤的是，明明有办法预防产品发霉，且预防措施已经写到了合同里。想不到终还是鸡飞蛋打，钱没了，货废了。你若是买家，能接受花了钱买一批次品后，供应商还在那里瞎找理由为自己开脱责任吗？祝你的客户好运。也希望你们妥善处理这件事，不要让外商觉得中国的供应商不靠谱。TessPS1：分享一则读后感PS2：Tess外贸Club本月聚会特邀嘉宾：SidiSidi在中国采购了20年产品，算是个中国通。有问题的小伙伴可以提前准备好问题，前提是，跟他交流得用英语。考验大家英语口语水平的时刻到了。Sidi要分享的内容如下：• Understanding the Mindset of Foreign Buyers• Steps to Good Communication with Foreigners• Performance Enhancements to apply in your Business to improve your image as a Credible Supplier• Meeting Customer Expectations vs Reality• The 5 stages of the Buying Process and How to Apply them• Price Matching the Product Quality• How to Maintain Long-term Relationships with your Foreign CustomersEnd-点击“阅读原文”，报名参加聚会。Tess外贸Club聚会（中山站）主题：1.公司老板和SOHO如何合法避交个人所得税；2.没有美金账户，如何合法结汇；3.新型出口贸易如何操作?4.离岸账户被关，如何巧妙取余额？5.银行流水小的SOHO和公司如何通过银行面试，成功开立香港离岸账户；6.出差在国外，和航空公司、当地海关斗智斗勇的经历；7.现场答疑。 时间：2019年10月27日14:00-17:00 地点：中山东方海悦酒店 参加聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*