# 我是一个专业而无能的业务员

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8VUeAw_Rx5qM5mMF_2Nehg
**文章序号**: 541

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我是一个专业而无能的业务员 原创 David .T.D.Tang Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/David T.D.TangDear Tess,之前确实想过，像新客户开发与老客户维护这个话题是老生常谈，你又会给出什么样见解呢。从看到第一页PPT，就感觉与之前见过的东西截然不一样：第一要讲的是买家类型的汇总（这个太及时了，补充了我自己的买家类型的不足）从老师的回复邮件上看，没有很专业的语法词句，可以说了过了四级的人都能看懂内容。在前期的客户分析，也没有提到要用很复杂的谷歌搜索技术。这样的步骤看似非常简单，就像老师在课堂中多次想与我们互动，就是热闹不起来，只能静静的听，因为老师的思维已经非常人化，如果我现在是个客户，照样会被老师牵着鼻子走。想要认清自己与别人的不足就要剖开伤口，血淋淋的直视自己的问题，现在回想来，这么多年都是用自己的热血身躯往枪口上撞（应该给自己封个人民英雄的称号）枪口一，做不到让客户一定回复自己的邮件（不能让客户渴望看到自己的邮件）专业有吸引点专业无吸引点不专业有吸引点不专业无吸引点听完课，我的感受是今后的回复不只是专业，要时刻注意让客户感兴趣的细节，专业是主观的，而吸引点是客观的。如果说一个专业的业务员制造不出吸引客户的点，应该还不算专业，从今天起树起一面新FLAG。枪口二，跟进=催促（好在没有骚扰客户）情景：报价前没有想明白什么会是让客户真正感兴趣的事，就把邮件发出去了，过了1-2天不见客户有回复，又把第一封邮件重新再发一遍。现在看来，客户不瞎啊，即使是客户很忙，也是会抽时间回复一封重要的邮件。就像Tess老师每天都很忙，当我问到小课堂的的地点在哪，她马上就回复了我。如果说邮件中没有客户感兴趣的点，那这封邮件就变得可回可不回。（在17年11月的某一天给老师发微信，问有没有一种可能，用一种产品的关键词，定点在某个国家搜索，把做这种产品的全部客户和网站等信息都翻出来。可能老师在当时也没办法回复，后来在19年1月老师就在公众号上曝出图灵搜。）反过来，催促不算是一次跟进，很多时候我们在催促时做出的决定都是对自己不利的，只是不想夜长梦多，还只会体现业务员不够耐心。枪口三，自作聪明情景：客户的询盘中出现了客户的私人邮箱。第一反应，这个客户不真实，用一个类似的公司邮箱注册阿里的帐号来掩人耳目，而用私人来行骗子之实。但假设这不是骗子行为呢？却不曾想过，这或许是客户的私人生意。自己还傻傻的把邮件CC到了客户的公司邮箱，现在真想找条缝钻进去。枪口四，盲目高效与专业高效与专业是一个业务员的基本技能，现在察觉如果使用的时机不对，效果微乎甚微，而且这个时机就是业务员是否确定了客户是对自己的回复感兴趣，还是对自己的产品感兴趣。一开始就应该要试探（用这个词更加能体会心情）客户感兴趣的点，是产品本身，价格因素，还是其它方面？而我自己只是试探过客户能接受的价格范围。有些客户先看款示再看价格，有些客户先要看价格再决定款示，有些客户要看详细的分析过程，而且有些客户只想看结果来做决定。在这之前先尽力预判和解决未知的事情，有计划有目的性的进行。枪口五，不能引导客户下单，更别说主导客户采购方向经常有疑问在脑海是：为什么回复的这么及时，专业和完整，客户却迟迟不能决定？客户对报价没有疑问，为什么还不下单呢？我现在觉得回复只是完成了一半的事情，还有一半的事情没有完成，例如我们可以用专业的产品知识提醒客户，用很强的沟通能力暗示客户，还可以用服务来有意无意的引导客户，甚至还可以制造出一点小事情，让客户深入去了解和解决，加强客户对我们的信任度（太多枪口了，没脸再写下去）在老客户维护中，也是诸多失败案例。比如自己太贪心，一个老客户准备返单，第一次薄利，但是第二次就暴利，自以为跟客户建立起了足够的信任度，可不曾想错失订单。再比如另一客户准备返单，数量不足一个20尺小柜，如果我这次不赚钱，用客户现有订单的利润再买一些产品装进货柜，既帮客户接下订单，又能让客户赚更多的钱，那现在的结局肯定不是现在这样毫不进展。（让我一个人哭一会）曾国藩喜欢用一流的人才，那些二、三流人才只能打入另册；左宗棠没有一流的人才用，只能想办法用好二、三流人才，后来事实证明左宗棠确实是个运筹帷幄决胜千里的人，自己制定的流程和章法，让很多二、三流人才变成一流人才。外贸路任重道远，更需过来人指路！（希望老师下次的小课堂讲讲谷歌搜索，我正在尝试你最近分享出来的方法，扒开了好几个客户的马甲，有个英国客户现在到了确定订单的阶段）我不太会说客套话，认识你差不多三年时间，这次能够有幸参加小课堂还要特别感谢那位缺席的FISH同学,她上个月请假不接受退款，你才会再讲一次，我也因此有机会到这场课。最后祝TESS老师一切安好！Mr David.T.D.TangLS Furniture Co Ltd.Tess回复:你好David，新客户开发和老客户的开发与维护的上一次课程是2017年5月，向你保证，谷歌的另类搜索方法的课程暂定在2021年某一天。在课程排期上和大们们相比，我还是个菜鸟。如今市面上有各种各样讲谷歌搜索的课程，可以参考一下他们的方法，不必迷信谁，取长补短即可。看了你的课后笔记，觉得你是个可塑性很强的人，所以以后有什么问题可以直接和我交流了。因为和聪明人沟通不费劲。鲁迅说：真正的勇士敢于面对惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血。恭喜你已经迈出了第一步：有自知之明、看清了问题所在，那么接下来就是解决问题了。一个善于与思考与总结的人，运气总是不错的。PS：你是目前第一个写了课后笔记的人。Tess／End／Tess外贸Club/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*