# 我的灵魂和肉体好友

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZeTvC3M1h9XwkIqSnT3Ekw
**文章序号**: 584

---

## 摘要

交友须待三分侠气，作人要存一点素心。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我的灵魂和肉体好友 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 封面插图作者：我家妞妞文 |Tess1 昨天在公众号发布了这个月Tess外贸Club线下聚会的嘉宾，其中一个叫Lina，介绍如下：Lina:Tess的灵魂兼肉体好友，萧懿的影子，第一次在公众场合出现三十好几，一老公，两娃。痴迷赚钱：大学没毕业就开始在福建，天津，武汉，北京等地打工闯荡；目标坚定：在大学就决心做和英语专业有关的职业，最终选择灯饰外贸。 外表弱不禁风，袅袅婷婷，实则脾气火爆，雷厉风行。从业务员直接跳跃到老板。现经营一家工厂。一路走得不轻松，没有什么特别的，就是特别上进，还有颗乐观的心。这份个人介绍是我俩共同完成的。我和Lina已经有一年七个月没联系了，在过去长达19个月的时间里，虽然生活在同一个城市，但从未给彼此打过一个电话、或发过一次消息。我俩像陌生人一样各忙各的。偶尔，我会停下来想想她，想她此刻在做什么。上次见面的时候，她告诉我，每次走到死胡同，或者遇到无解的难题的时候，都会来找我聊天，还说一跟我聊天总能找到解决问题的办法。我想，既然没有联系，那就说明一切尚好。她已经是两个孩子的妈，一边带孩子一边管工厂，也够她忙的了，无事我也不愿意打扰她。直到前段时间，我看到了她在我公众号文章下的一长段留言。那篇文章是米课的一个叫“料神”的讲师揭露我的私生活和“罪行”的文章，米课”料神"评Tess（单击可看原文），她在留言区这样写道：看完留言，我回给她一个吻。2 Lina很瘦小，八九十斤的样子。虽然看起来弱不禁风，但跟她接触的人很快会惊讶于她小小的身体里所迸发出的巨大能量，那感觉就像听张韶涵的歌一样，过瘾，张力十足。我们在一起的时候，她会给我讲起自己的过往，讲她独自拖着一个大行李箱，扛着、拎着、背着大大小小八个包挤地铁、辗转于不同城市的经历；讲那段让人唏嘘的爱情往事，还有职场上的沟沟坎坎的事故和记忆深刻的故事。那一次我听她讲往事，她边讲我边听边流泪。后来，我试图站在旁观者的角度，用第三人称的口吻给其他朋友复述她的故事，但总是讲到一半就哽咽得讲不下去了。我是个泪点颇高的人，不看言情和武侠小说，对于男女间的情爱和男男之前的“义气”从来都是嗤之以鼻。这大概也是为什么无论如何我都看不下去《水浒传》、也不喜欢墨家学派的原因。说句不怕得罪人的话，在我看来，《水浒传》里那帮“英雄”，多半是由社会中的乌合之众、加上一些官场不得志的落魄公务员以及身犯命案的亡命之徒组成。他们凑在一起后，虽然是扯着替天行道的大旗，但实际上干的仍然是见不得人的勾当。我跟Lina说，我要是个生在古代的男人，大概既不会被主流社会接受，也不会被江湖帮派吸纳，结局和现在差不多 ，是个无拘无束、无帮无派的孤魂野鬼。Lina表示认同。3昨天忽然很想她，在微信上发了个“Hi”,她马上回复道：“现在没事了吧？”隔着手机屏幕，我不觉莞尔。我说，没事了，一切都好。她说这么久不跟我联系是不敢跟我走得太近，怕以后伤心。我说我知道，就像我现在再也不养猫一样，也怕伤心。她又说我是上天赐给她的一个宝贝。我无声地微笑，她可能还没意识到，于我而言，她又何尝不是上天给我的一件珍宝。四五月份，彼时外贸圈的各类“大神们”抱着不同的目的，争先恐后地对我的私事、我的书、我的文章品头论足，恶意攻击。我收到了很多人的信息，多是安慰的、同情的、鼓励的。但唯有我父母、Lina和美妞没有在事情最热闹的时候联系我。我知道他们在等我，在我没找他们之前，他们只是在等待，在关注。她们把每一篇恶意攻击我的文章和老王发的朋友圈截频保存做公证，再把这些资料整理好默默发到我的邮箱里。没有人要求她们这么做 ，所谓的心意相通，也不过如此了。我的朋友很少，但得友如此，也当此生无憾。以前看过一个故事，说是一个非常仗义且广交天下豪杰的侠客临终前把儿子叫到身边，对儿子说：“别看我自小闯荡江湖，交了很多朋友 ，但其实我这辈子只有一个半朋友。”儿子不解，问如何还有半个朋友。父亲贴耳交代了一番后说：“按我的说法去找这两个人，你自然会懂得其中的原委。”儿子先去了半个朋友那里，恳切地说：“我是某某的儿子，现在正在被朝廷追杀，希望您能收留我。”“半个朋友”听完后，对眼前这个“朝廷要犯”说：“孩子，这等大事我救不了你，但我这里有足够的盘缠，你快远走高飞逃命去吧，我保证不会告发你。”儿子明白了：患难时刻，那个能明哲保身、不落井下石加害你的人可以称得上是“半个朋友”。然后，他又去了“一个朋友”那里，说了同样的话。这人一听，赶忙叫来自己的儿子，喝令他和眼前的“朝廷要犯”换衣服。儿子终于悟了，所谓的“一个朋友”，就是那个能与你肝胆相照，甚至不惜割舍自己的核心利益来搭救你的人，这样的人才是真正的朋友。对普罗大众而言，遇到肝胆相照的朋友很难，但只要我们秉着，“交友须待三分侠气，作人要存一点素心”的原则处事，总能最大限度地避免遇到那些唯利是图、落井下石的小人。4 和Lina失联后的第19个月，当她收到我的信息的那一刻，她知道雨过天晴了。我说：来给我当嘉宾吧。她说：好啊。我说：要不要看下日程表，你平时那么忙，周末还要带娃。她说：有事可以推掉，娃可以找人带，找不到人带就把娃带去会场。这不是你让我明白的吗，真想做什么事，总会有法子的，除了生死，一切问题皆有解。我说：我们终于又要见面了呢。Lina说：是啊，很快了，很想你。快两年了，真得很想她。PS：几乎所有的读者都以为《一个人的外贸江湖》是我的自传，我是萧懿的原型，却没有人想到，萧懿，其实还有另外一个原型的/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*