# 世界真奇妙，我和一个陌生男人突如其来的交集

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ssz7R98YBrPSskZpYJOk-A
**文章序号**: 642

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

世界真奇妙，我和一个陌生男人突如其来的交集 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1我从来没想到会和这样一个人有交集。他和学校里的小混混称兄道弟的时候，我是一个好学生；他高中辍学的时候，我刚好大学毕业；他在工地上搬水泥的时候，我在做外贸；他在电子厂做工人的时候，我在做外贸；他在做内贸的时候，我在做外贸；他对网络感兴趣的时候，我在做外贸；他求职被拒的时候，我在做外贸。他被网警找上门的时候，我在做外贸；他被国外的“黑帽子团队”找到求合作的时候，我在做外贸；直到华为找到他找他解决技术问题的时候，我还在做外贸。。。。。。。我和他，一个技术男，一个外贸女，一个在地北，一个在天南，遇见的可能性无限接近于零；某天，一篇令人惊艳的技术贴，我们开始有了交集。我叫他H。有一次我问他大学学的是不是计算机相关专业，他尴尬地说没读过大学，高中没读完就出来工作了。理论上，我不应该揪着人家的痛点问，但我就是对他很好奇，忍不住继续问道：“为什么要辍学。”H沉默了一会儿，赧然道：“年轻不懂事。虽然我的成绩一直是班里的前三名，但我从小就跟学校里的小混混们混在一起，觉得跟他们在一起特安全，还有面子。后来又看了韩寒的《三重门》，更觉得读书无用，所以就辍学了。进入社会后才知道读书是很有用的，期间有再回学校读书的想法，可又怕被人嘲笑，最终没有回去。这段经历让我很早就认识到，跟什么样的人在一起很重要。又过了这些年，跟不同的人打过交道后，对这一点认识更加深刻。这就是为什么我现在只跟优秀人的人交往的原因。”“那你是怎么进入到SEO的领域呢？”我又问道。2接下来，H给了我一个很长的故事。还在工厂做工的时候，喜欢上了一个女孩。有一天她问我是否有兴趣去听一节关于网络技术的公开课。我本来对这个不感兴趣，但由于对女孩感兴趣，就去了。那是我第一次接触SEO，很喜欢，但没钱报名课程，于是私下自己开始钻研。”后来，我发现在工厂当工人没前途，就辞职去了一家内贸公司，没事的时候用公司的网站练手，没想到效果很好。最多的时候，一天有七八个新客户打电话过来。那时候我就想，如果我可以把中国的买家吸引过来，是不是通过优化外贸网站，也能把国外客户吸引过来呢？心里有了疑问，便老是想验证自己的想法。那时候我女朋友做外贸，就拿她公司的网站练手。只是英语基础太薄弱，不得不停下来，报了英语培训班去学习英语。书到用时方恨少啊！”那家公司的外贸网站很快就做起来了。此时有人提醒我，做SEO可以赚钱，我这才决定把SEO当成一项事业来做。”可能是我比较有天赋吧，指导其中一家公司，最多的时候，一个月来了五百多条专业询盘，把他们高兴坏了。还有我创造了为企业一个月带来一千条询盘的记录。慢慢地，我在SEO届越来越有知名度了。等我的知名度起来后，发生了很多有意思的事，比如之前求职时拒绝我的那家公司也找让门来为他们的网站做SEO。可能这就是传说中的风水轮流转吧。当华为找到我的时候，我还是挺惊讶的。那个时候我才真正意识到自己在圈内真得出名了。”那你能说说SEO和付费的B2B的区别吗？现在的B2B网站，如果不烧P4P，基本没有流量，而且有很多垃圾询盘。”我问道。“简单地说， B2B是把命运交给别人，SEO是把命运掌握在自己手里，学会了，一劳永逸。换句话说，SEO更长久，B2B只是暂时的，需要寄生在别人的平台上，按照别人的规则做事。如果一个人懂SEO，他可以不烧P4P，用技术引流到精准客户。特别是SOHO和外贸公司，如果能学会SEO，可以省去很多运营成本。至少不用再支付给B2B平台高额费用了，甚至连参展都省了。因为对一个业务员来说，每个月十条专业询盘就够他忙了，而通过做SEO，大部分产品完全可以很容易实现这个目标。“你知道来我的Club分享的嘉宾是没有报酬的，且差旅费自负。而且，你即将讲的东西，不但会动了付费B2B平台的奶酪，还有可能会影响你现有的业务，这种吃力不讨好的事情一般人是不会做的，特别是在一个知识付费的时代。这一点你想好了吗？”我很严肃地问道。H笑了笑说：Tess，你不是一直说‘物以类聚，人以群分’吗？从我们聊的第五句话开始我就知道我们是一类人。所以无论我们曾经的距离有多远，有多么不可能相遇，最终还不是被对方吸引，并很快成为了朋友。再说了，你让更多的人认识了我，提高了我的影响力，对我也未尝不是一件好事。出名嘛，很多人都想，但就是做不到啊。“那你准备好和我做朋友了吗？我这个人，贪财好色、心胸狭隘、睚眦必报、吝啬小器，且喜怒无常。”我实话实说道。“那真巧了，我也是这样的人。”H乐呵呵地说，“天蝎和双鱼从来都是绝配的。我的前女友，前前女友都是双鱼呢。”“你怎么知道我是双鱼。”我惊讶地问。“想知道应该不难吧。”H懒洋洋地回复道。额，这也算是业务能力的一种体现吧。3 和H的接触让我感慨良多，也想到了一些人和事。 有个叫石悦的海关公务员，下班后闲着没事写了本书，叫做《明朝那些事儿》，销量千万册，光版税收入过千万； 有个外贸公司的职员，名叫徐磊，外贸业务能力一般，平时爱写点东西。2006开始写书打发时间，这本书叫《盗墓笔记》； 还有个电力系统的小职员叫刘慈欣，上班无聊就写字打发时间，后来出版了一本书，名字叫《三体》。 上面三个人我都不认识，但我认识H。 他没有读过大学，不是某个系统的在编小职业，更不是公务员。 他曾经是在外漂泊谋生的农民工，是工厂流水线的工人，是内贸公司的小员工； 他曾因学历低被招聘企业拒之门外，他曾因为没钱买机票而错过了心爱的女孩，还曾因为没钱交学费只能自学SEO，更因为创业失败一度负债累累。 生活的重压下，他没有放弃，硬是靠自学把爱好变成了事业。 到了今天，同行会关注他的一举一动；国际“黑帽子团队”找到了SEMRUSH找到了他华为也找到了他。国际互联网SEO大会邀请了他 最终，Tess外贸Club也找到了他。我和他开始有了交集。 昨天，我们聊了很久，他说回想过去的那些年，再看看现在的自己，感觉很不真实。虽然历经坎坷，但终究自己很幸运。 我告诉他，我们经历的一切，好也好，坏也罢，都是必然要经历的。过去了，人生便会迈进一个新台阶。PS：在SEO方面有问题的小伙伴也可以找他，不过他很忙，今天预计会有很多人找他，如果没有及时回复，请大家海涵。顺便说一下，鉴于这家伙还是单身，女朋友是刚需，今天的文章就当是为他的终身大事着想了。期待他在年会上的精彩分享。他是第一个出场的分享嘉宾，希望大家届时准时到达。有意向的人可以加下面的微信End-Tess外贸Club 2019年会开始报名（建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。）主题1：付费B2B终结者：通过技术用谷歌网站做到一个月500专业询盘。现场演示，后台真实数据展示。主讲人：一个低调奢华有内涵的单身男纸，天蝎座，和双鱼很配。主题2：爱钱人士救星：合法收汇，不用开票，还能避税，外贸原来比内贸还简单。主讲人：Nicole，现场用案例演示遵纪守法的貔貅是怎样练成的。主题3:老货代的坦白录：我们为发货人挖好的20个坑。想知道如何订到最cheap的柜子吗？想知道提单丢了之后的补救措施吗？想知道货代如何赚钱的吗？。。。。。。这里会找到答案。主讲人：Cindy ,十五年骨灰级货代。主题4：开发信：公开一封获得7800封回复的开发信内容和格式。解析高质量的开发信写作技巧。主讲人：Tess，被各培训机构的“外贸讲师大神”称为“外贸圈最大女骗子和最佳女演员”的外贸老鸟、《红楼梦》骨灰级粉丝，兼职算命先生。一直在等待“被骗受害者”找上门的迷茫人士。文艺表演：开场舞、街舞、唱歌、古典舞、武术，朗诵。节目穿插在每个主题之间。有意向贡献文艺表演的小伙伴可以找群主报名啦。 时间：2019年12月22日9:00-17:00 地点：广州喜御酒店 参加聚会要求：着装：女士礼服，男士正装。Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需要找群主交费报名。非会员报名请加群主：rwlp2018我们的会场我们的酒店建议Club会员尽量参加，这是2019年最后一场聚会，也是最珍贵的、时间最长的、嘉宾最多、干货最多的一场聚会。点击“阅读原文”，报名参加Tess外贸Club年会。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月30日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文 修改于

---

*全文完*