# 开完家长会后的一点感想

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/P1_l9Bp49_ptZ60ghJdnTQ
**文章序号**: 636

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

开完家长会后的一点感想 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1前几天班主任私信我，问我是否可以在家长会上给其他家长讲讲如何教育的小孩的。 受到邀请后我很惊讶。首先，我对臭臭妞妞在学校的情况并不了解；其次，我在家长群里基本不发言，属于长期潜水的一类家长，再次，由于经常在外地出差，学校里的活动也很少参与。所以我不知道老师是怎么注意上我的， 老师的理由是，这两个孩子的学习成绩不错，主要是思维比较奇特，经常在课堂上提出一些让老师意想不到的问题，从而引起全班的大讨论。 有一次班主任问全班，谁没被老师批评过，过了一会儿，妞妞弱弱地举起了手。 班主任这才发现，原来妞妞的确是迄今为止没受老师批评过的学生。按说胆子大的学生容易犯错，但妞妞大大咧咧的个性居然没让老师们抓住什么“把柄”。 对两个孩子感兴趣，就顺带着对家长的教育方法感兴趣，最终，我很荣幸地成了家长代表。2我在家长会上主要说了几点：1.己所不欲勿施于人不要抱着“望子成龙，望女成凤”的思想让孩子不堪重负。家长在做这件事之前要先想想自己是不是人中龙凤。你自己都是个普通人，为什么要逼着孩子成龙成凤？ 我对孩子的要求很简单：健康、平安，有正常的三观，长大后可自食其力即可。 如果孩子自己想要成为人中龙凤，我会支持他们，但也会告诉他们在通往成功的道路上可能遇到的种种挫折，让他们知道高处不胜寒的孤独，以及人生有所得必有所失的公平。我还会让他们知道，人生不如意十之八九，不必强求事事顺遂。平凡人有平凡人的幸福，成功人有成功人的烦恼，众生皆苦，只是苦的阈值不一样而已。 2.长幼尊卑有序，小孩不是家庭里最重要的人。很多家庭把小孩看得过于重要。做好饭，家人还没到齐，小孩有特权先吃。饭桌上有只鸡，鸡腿属于小孩，有条鱼，鱼腩属于小孩。总而言之，好吃的总会紧着小孩吃。孩子的事大过天，全家最好的资源都投资到孩子身上。 一个毛头孩子，他有何德何能在各方面居于长辈之上？就因为他年龄小或者爱子之心是天性吗？一个在事事以己为先的环境下长大的孩子，如何懂得尊老？如何懂得孝顺？ 父母想要孩子孝顺，至少得先做出一个孝顺的样子给孩子看。 从我记事起就记得家里的规矩。做好饭，第一碗饭一定是给爷爷的。逢年过节改善生活，好吃的也是先给爷爷吃，剩下的才轮到其他人。如果平时没菜，我妈吃咸菜馒头，给爷爷煎两个鸡蛋配着馒头吃。 上世纪九十年代初，我爷爷是村里第一个吃生日蛋糕的老人，是第一个每天都有奶粉喝的老人，是唯一个每个月都能从儿子那里拿到零花钱的人。小时候，爸爸每次回家，买的水果和零食都是先拿到爷爷奶奶的屋子里，全部给爷爷奶奶。奶奶也总是再拿一些送到我妈屋里给我和弟弟吃。 这些事情让我从小就知道一个道理：老人挑剩下的东西才轮到其他人挑。小孩子没有特权，这才是长幼有序，这才是孝顺。 现在的我，会很自然地把能力范围内得到的最好的东西给父母，也会像父母当初对待爷爷那样每月给他们几千块的零花钱。这是家风，也是传承。 我在家的时候，臭臭妞妞一般不敢让姥姥生气，因为他俩很清楚，在我面前让姥姥生气，一定没好果子吃。 有一次，妞妞给我打了个电话，原话说：妈妈，哥哥不听话，让你妈生气了，你看怎么办吧？ 妞妞很聪明，她已经知道这个时候应该强调的是“你妈”，而不是“姥姥”，她知道用“你妈”会让臭臭受到的惩罚更严重。 所以说，孝顺不是教出来的，是家长给孩子演示出来的。 小孩子顽劣无知，如果家长在家里一直以他为中心，自然地，他就会觉得这个世界也要以他为中心。但实际上，世界没有中心。 在溺爱中长大的小孩的逆商是非常低的。他们一旦走上社会，必然会吃大亏，吃大苦，必然要花很长时间去认清他们本来可早点认清的东西。 与其活到六十岁被人瞪了一眼就被气死，还不如早早知道人情冷暖，看清真实的世界和生活。 3.父母并不一定是孩子最好的老师，但一定是最坏的老师曾经有有一篇刷爆朋友圈的文章“我的妈妈是个没用的中年家庭妇女”，不看内容，光题目就够让全职妈妈们触目惊心了。 全职妈妈，我认为是非常伟大的女性，她们把青春、事业、前途全部奉献给了家庭，典型的牺牲小我，成全大局。 “相夫教子”，听起来容易，但长期做起来，足以把一个青春靓丽的女性磨成“黄脸婆”和“怨妇”。 为什么一个无私奉献的妈妈在有些孩子那里成了一个“没用的中年家庭妇女”？理由很简单，孩子的看法，必然是由其他家庭成员，特别是爸爸的对妈妈的态度决定的。 如果爸爸对全职妈妈的付出视而不见，动不动就说“你啥事没有，在家里连个孩子都管不好，连房间都收拾不好”，自然而然地，孩子也会觉得妈妈是个无所事事却事事做不好的人。 相信我，孩子和大人一样势利，且他们不懂得掩饰自己的势利。一个在家庭没有地位的母亲，一般很少得到孩子的尊重。 基于此，我会让臭臭妞妞看到我妈在家里的地位，让他们学会尊重付出，尊重长辈。 4.培养孩子独立思考的能力，不当乌合之众我喜欢跟臭臭妞妞交流，尽量用他们那个年纪可以理解的语言，以成人的思维跟他们沟通。 他们会知道，在危急关头，舍弃自己的孩子救别人孩子的老师是伟大的，是值得尊重的，但如果老师优先救自己的孩子，也是合情合理的，别人是没有任何理由苛责并质疑老师的品质的。 我带他们看电影，讨论影片的故事，让他们从上帝的视角看人。于是他们知道了世界上没有绝对的好人好坏人。一个好人会做坏事，一个坏人也会做好事。轻易给一个人定性是不对的。 他们喜欢跟着姥姥看抗日神剧，他们以为日本就是电影和电视里演的那样，于是我就带他们去日本，去看真实的日本。于是，他们对影视剧里的一些东西有了质疑，有了自己的看法。 我跟他们讲为什么和爸爸离婚，让他们知道爸爸妈妈对他们的爱和爸妈的婚姻是两件独立的事情。于是他们明白，两个好人在一起也会吵架，也会不开心。为了开心地生活，只能分开住。他们已经清楚，妈妈将来选择和谁一起生活是自己的事情，和他俩无关。所以，当我问他们对我找男朋友有什么要求的时候，他们会说，你开心就好了，但要保证那人是个好人，对你好才行。 我跟他们讲在世界各地的见闻，让他们知道存在即合理，不要为了一些没有见到的人或事大惊小怪，不要去质疑、嘲讽和自己不一样、或者不了解的人或事。 5.以身作则，督促他们学习好好学习从来不是催出来的，而榜样的力量则是无穷的。他们看到我为了完成当天的工作熬夜，问我为什么不睡觉？他们问我为什么在他们想玩的时候，我为了工作不陪他们玩。 我会告诉他们大人工作就像学生上学。大人的任务是工作赚钱养家，小孩的任务是好好学习。所以我要每天完成自己的工作，你们也应该每天完成自己的作业。在此基础上，遇到我们都有空的时候才可以一起玩。 久而久之，他们就理解我了，也学会了在没有大人陪的时候自己找乐子了。顺带的，自立、自律的好习惯也就养成了。 治大国如烹小鲜，其实管教孩子也是如烹小鲜，不能急躁。家长要身体力行，对孩子进行潜移默化式的地教育。 大体就这些啦，对了，我是支持体罚孩子的。估计很多人不理解，我就不展开讲了。PS/广告词想了很久，也征求了很多朋友的意见，感觉都不能表达我对这款酒的感觉，最后，我发现，原来最简单的语言才能表达最深的情感。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订，11月21日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*