# 说说一个让业务员打算自杀的订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0umAUKrj9xpRBRXJ4cNwmg
**文章序号**: 515

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

说说一个让业务员打算自杀的订单 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess/Lisa业务员问题：Tess，今来信想寻求一个解决问题的良好办法。这个问题困扰我大半年，感觉陷入了连环套和绝境，无法走出，最近多次萌生了自杀的念头。希望得到你的解答。 整个事情的来龙去脉是这样的。 20187月我和供应商联手取得了一笔来自A国客户的几百万的设备订单。 供应商是离职后单干后选择的一家工厂。早前听说工厂负责人为人还行，考察了好几家下来，最终敲定他们作为长期合作方。 在接洽A国客户时，我和工厂配合默契，共同讨论可能会面对的问题。默契的合作让我们在合作之初相当和谐。当然，这一切也都得到了客户的认可，最终拿到了订单，交货期6-7个月。 工厂方一再对我表示感谢，提出物质奖励，都被我拒绝了。后来发现他们也只是客气一下，更糟糕的是，事情的发展却越来越与当初设定轨迹背道而驰。。。 在收到预付款后，工厂态度开始慢慢转变了。 三百多万的订单，在我们这个行业里算是大订单了。但当客户提出图纸需要确认某个尺寸时，工厂开始敷衍我。有时为了要一个图纸（所要的图纸并非机密），得到的答复是“今天晚点。。。”，“今天忘了，明天。。。”，“我在外面，等我回来。。。”诸如此类答复。 我作为客户在国内信赖的人，内心十分着急，很想替客户及时解决问题，可是工厂总是不断拖延和索性选择性失忆。甚至直接说图纸是工厂机密，不能外泄。。。 他们的态度和当初拿订单完的时候已经完全是两副嘴脸了。。。 在订单确定后三个月，也就是2018年10月，还牵扯进来另一件事情。 我原来的B国客户准备采购一台设备，恰好工厂有现货，只要稍微整改就可以使用。有一天工厂询问我B国客户需不需要这台设备，说是之前的买家不要了，这台设备可以转给B国客户。 当天我询问了B国客户，客户表示有采购意向，我也把工厂愿意在客户付款前将电气液压改到可以适合客户的诚意转达给了B国客户。客户同意这么操作。 这个客户和我之前打过交道，也采购过多次，信用度不容置疑，我相信如果他们没有采购意向应该不会同意工厂提前投入生产。 然后工厂紧锣密鼓开始操作。十一月初，因为A国客户二次付款迟迟没有落实，工厂告诉我将暂停一切我的订单，直到货款落实再开展起来。 在反复催款后，A国客户终于汇来第二笔款项。本以为设备在农历新年前会如期完工，但事情远没这么简单，工厂告诉我必须将B国设备发走，车间才能有空余地方组装A国设备。 我感觉自己像掉进了一个连环圈套里。 彼时B国原来答应的提货日期因为贷款问题搁置了，而A国设备也迟迟未见到雏形。工厂负责人更表示该设备是在他不知情情况下签订的，他不满签订价格，要求客户必须将货款付至90%，然后才会尽快交货。 当时按合同，货款已付60%，再付30%是不可能的事情。而后新年开始了。。。我的这个新年过得并不太平，各种精神错乱，导致失眠，每天的每天都睡不满4个小时。 A国客户那边一直询问设备问题，终究纸包不住火，我直接把事情告知了客户，希望他们抓紧时间来中国亲自解决，因为我一个人已经精疲力竭。 工厂老的管理者已经退出，只参与车间事情，管理方面的事情已经让给儿子。这算是我个人失误，当初应该再考核一下第二代的人品。 事已至此，A国客户在2019年3月初赶来协调，我将事情前因后果告知客户，希望得到客户帮助，也想撇清一下自己的关系。因为事情发展成这样，我也有一定责任，主要是太过于相信工厂方。 客户来后，我们和工厂坐一起商谈，工厂方以客户第二次付款时间拖延一个月为借口，说客户延期付款造成他们供应商未能及时跟上生产，导致部件迟迟未完工。 这种理由我一听就是在给自己找借口，工厂的生产能力现在已经超支，根本没有场地去组装。 客户在的几天时间，他们也只是表现出愿意尽快交货，并许诺5月份一定交货，客户离开，问题再次出现。。 B国客户的贷款落实了，但是迟迟不付款，我也有几分担忧，现在工厂威胁我，如果B国设备不发走，不确定下来，A国设备也不知道何时完工。 得到这样的答复，让我更加确定自己掉入了一个万劫不复的深渊。如果等B国打来预付款再生产，现在工厂将一切问题归结于我。我已经被负责人逼得甚至有过自杀的念头。但是我告诫自己忍耐，等设备顺利发走就立即终止合作，这样的工厂已经没有道德底线而言了。现在唯一担忧的是B国客户何时下单，因为迟迟不下单令我的处境很难堪，我不知道该如何面临下面还会出现的问题。 当初我出来单干，得罪了前面的老板，他有意无意给我穿小鞋，在圈子里不断抹黑我，从现在工厂内部领导偶然提到我俩之间事情来看，他没少给现在工厂制造我的负面新闻，挑拨离间，这更是让我如履薄冰。 Tess,希望你可以帮我分析一下也给个比较理想的解决办法。 LisaTess回复:你好Lisa:谢谢你对我的信任，在解决问题之前，我想对你说的是，任何事都不值得用终结生命方式去解决，哪怕只是一个念头，也是大错特错。更何况，你所遇到的事情根本不是什么复杂的案例。需要着急上火的是工厂和A国买家，所以我实在想不通你干嘛如此焦躁不安到想自杀，觉得自己掉到了一个连环套和万劫不复的深渊里。 以下是情况分析。工厂的情况：1.工厂收了A国客户60%的定金后开始生产设备，前期肯定已经投入了一大部分资金，目前还没见到任何效益。2.工厂的原来买家弃货，他们转卖给B国客户的那台机器对他们来说，目前也是赔钱的。3.B国客户至今未付定金，工厂已经先期对机器进行了改进，又投资了一部分钱，可以说亏损更大了。你的情况：你是中间人，没有投一分钱，即便出现了最坏的结果，A国客户弃货，B国客户弃货，你在金钱方面也没有实际损失，顶多是没赚到钱。更何况，A国客户已经付了60%的定金，弃货的概率是非常小的。你焦虑到如此地步，只能说明你是个人品很好的人。只是，这个世界上的问题，并不是好人就能解决的，也不是好人就有好报的，所以很多时候，好人需要智慧才能有个好结果。 A国客户的情况不得不说，这个客户非常倒霉，在整个事件中属于躺枪状态。他和B国客户本没有关系，如今却因为B国客户不付款被牵连拖延货期。出现这种情况，其根本原因和中国人“过于聪明”以及“和稀泥”的做生意的理念有关。工厂以为这样做能同时解决两件事时间，却不知，A国客户付款和B国客户付款之间一毛钱关系都没有。他们的理性做法应该是尽快交货，收到A国客户的全款才，而不是拖着不交货给一个中间人施压，期望中间人让B过客户付定金。你应该让工厂意识到，一个中间人是不能决定买家何时付款的。 所以，这种策略简直是蠢之又蠢，如果A国客户较起真来，以诉讼的形式去追回定金的话，工厂最终会鸡飞蛋打。 B国客户该客户至今未付出任何代价，所以不会理会来自工厂和你的催促。可以说人家已经完全占据了主动权，你越催得急，他们越觉得机器改好了，非得求着他们买不可。他们若此时忽然要求降价，你们打算如何应对？ 结论：直接告诉工厂,分析利弊，建议他们把两件事混为一谈的后果：最终B国客户放弃采购，A国客户走法律途径要回定金，工厂会欲哭无泪。 我相信工厂是能权衡利弊的。你对工厂的描述虽然不怎么好，但我还是能判断出这家工厂是正经作生意的，并非骗子。他们这样做有自己的无奈，主要是保护自身的利益，只是，思路暂时跑偏了。只要及时纠正，还是能回归正轨的。至于你，在操作订单的时候有很大问题，主要表现在经验主义严重。 虽然B国客户是老客户，但订单一单归一单，总不因为一个客户的前几单顺利，这一单不收定金就做吧。 作为中间人，不但要站在买家的立场考虑问题，同时还需要站在卖家的立场替他们考虑问题、规避风险，必要的时候，牺牲自己的部分利益来维持双方合作也是值得的。只有这样，才能得到买卖双方的认可，SOHO的价值也正体现于此。 不知道你是否看过《一个人的外贸江湖》，我写了那么多案例，无论是在卷一还是卷二，萧懿在处理问题的时候，采用的一贯策略就是换位思考，站在对方的角度考虑问题。所以，她最终开创了一个人的外贸江湖，建立了完全属于自己的外贸生态圈，而且在这个圈子里，她可以始终处于食物链顶端。 很多事情，万变不离其宗，只要能把一些规律和正确的理念融会贯通，便能在实际操作的时候一开始便先人一步，胜人一筹。 祝你好运。Tess／End／Tess外贸杂谈内容/ 关于内容 / 1.询盘分析2.开发信3.客户维护4.哲学思维在外贸中的应用地点：深圳南山区青青世界2号别墅 (PS:2号别墅在山上，大家需要滴滴导航或者开车导航，步行无法达到。)时间：2019年4月20号下午两点-五点。四月二十一号的线下聚会10号之前仍然可以报名，可拉至文末最下方，点击 阅读全文报名。聚会内容参考4.2号发文：一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（点击蓝色字可读）/加入club / Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名即可，群主微信：rwlp2018/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793微信2：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*