# 你羡慕我做了个2000万+的订单，可知它差点要了我半条命

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-01-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/esX68DHbMySQ0U-MNndnbQ
**文章序号**: 488

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

你羡慕我做了个2000万+的订单，可知它差点要了我半条命 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Alla客户X，认识至今4年多，亦师亦友。在skype上看到对方在线，偶尔会打个招呼，不联系也不会觉得关系疏远。 那天他又在线，我直接发了个问题给他：你知道我是中间商，为什么坚持要坚持多付一份佣金，而不和供应商直接联系呢？ X很快回复道：因为你的能力所得，因为没有你，那个订单不可能做成。” 我顿时鼻子都酸了。每一个业务员用心付出过，能得到这样的肯定，吾复何求？曾经，我以为感动的只是自己，原来也真的可以感动大洋彼岸的他们。找到一张当年的照片，每天很累，但是还是傻乎乎的 遇到X的时候，我刚刚出道不久。他发了一个RFQ，数量显示为50万。一个同事发现了这个询盘，然后把它放在我们的销售群，群里热闹的讨论：假的，肯定是假的！做我们这行数量不可能有50万的，电话也是错的肯定是同行套价，真想打电话过去骂它 由于没人相信是真的，自然就是没人跟踪。站在我的角度，我觉得报一下价既不费什么事，也吃不了什么亏。于是抱着死马当活马医的心情，就发了一份报价，然后加客户的skype，告知他我来自哪里，什么时间发了邮件给他。没想到他真得加了我，并且问我工厂在哪里，是否可以看厂等问题。我趁热打铁，马上要了他的电话，在电话里约好第二天早上来工厂见面。第二天见面后方知这居然是南美的一个大项目。得知我们能做，客户表示可以安排打样费（我后来才知道公司不能做，需要外发，还要现找供应商！越研究越懂难度系数很高）。公司找了几家供应商不能做，态度也开始晴转阴。 由于时差，每天晚上7点等客户上线，那时候感觉晚上7点才是我一天的真正的开始。跟客户聊到凌晨3点，8点起床正常上班。这样的日子从四月开始，一直持续了半年之久。公司不愿意做，我就自己找供应商，找到后交给公司请公司安排打样。陆续了几家供应商，全部打样后寄给了客户测试。半年里，在希望和失望中循环过度，所幸并没有放弃。最后选定了两家供应商来打样。问题是，虽然样品在中国测试没问题，但是连续两次寄样都被客户宣告失败。原因是产品进入打印机，无法打印。煎熬中，我继续安排第三次打样。样品出来后，客户让我直接寄给终端客户。虽然时间紧急，但我却建议客户不要这么做，因为已经连续失败了2次，如果再失败，终端客户那边就会失去信心，很可能就不会信任他了，毕竟事不过三嘛。我请客户告诉我打印机的型号，我去找打印机测试。客户说，他已经找过了，大陆没有这样打印机。我还是不甘心，在死缠烂打下，最后，X勉强给了我型号和品牌。接着，我开始找这种打印机的商家。在寻找过程中，商家一听我的请求，都用形形色色的方式拒绝了我。那段时间吃够了闭门羹，有时候感觉像走在沙漠里，已经耗尽了最后一口水，再也无能为力了。在几乎要放弃的情况下，我抱着试试看的态度联系了深圳南山的一家公司，接电话的是总经理，也是这个打印机在中国的总代理。他很友善的跟我说：好的，没问题，你下午过来吧！我简直不能相信自己的耳朵！ 马上送样品去南山的公司。但，测试结果仍然失败。正如终端客户所说的那样，打印不了！这对我而言，其实意味着第三次打样失败。 我把结果告诉了客户，请他再给我2天时间。此时，时间已经从四月来到了八月。这次，我没有理会客户回复我什么，而是重新找材料（我自己在网上搜，地址都在龙岗）铜版纸，热敏纸。8月的深圳，骄阳似火，似乎整个城市都快被炽烤得燃烧起来。从宝安到龙岗，9点出发，12点才到，在又饿又渴中到达工厂，请纸厂给样板。每一家我都做好记录，看看到底是什么问题，然后再去南山打印测试。邪门的是，每一家的材料单独打铜版纸和热敏纸是没问题的，但是一打成品，就是不行！ 我欲哭无泪，客户还有供应商都认为是材料的问题。然后又跑了很多家材料供应商，统统不行。怎一个“绝望”了得！焦灼不安中，我拿着样板当废纸一样的揉了一下，愤怒地丢进打印机， 玛尼！这次居然成功了！！！那一刻，简直不敢相信自己的眼睛！继而马上通知供应商，把情况告知他。供应商想了想说，他应该知道是什么原因了！原来是因为胶水太硬。接下来的事情就顺利了。很快，新样品出来，样品完美，工工整整的寄去了南美，我以为会坐等大单！ 可现实往往是，我以为的以为真的不是我以为的！晴天霹雳还在后面。9月10号等来客户的回复：项目失败！因为反倾销！！！！我当时瘫坐在那里，那种难受是无法形容的。只觉得昏天暗地，比每天睡眠不足和顶着烈日暴晒痛苦多了。 我通过各种途径了解“反倾销”是什么玩意？ 怎么破解，如疯了一般。后来，就病了一场，感冒，发烧，反反复复一个月不好， 打了7天吊水，吃了很多药也不见的好， 那段时间，整宿整宿的失眠是常态，后来身体也差的一塌糊涂 终于在10月25日 ，客户发来邮件，说新项目来了，数量： 100万张，这次是真的！ 11月2日凌晨2：23分，客户在skype上跟我发来邮件说：敲定了！ 那一夜，我做了个很美的梦。。。。 货开始做了，但新的挑战才刚刚开始。之前只是打样，做大货才发现难度很大，问题百出。每天都有新的问题出现，每天像闯关一样。白天正常上班，下班后就跑去车间帮忙赶货到凌晨4点5点也是正常，睡不着，睡一个多小时就去上班，连续一周，熬的心口疼。临近过年，深圳马路上的人越来越少，公司规定的放假时间到了，但是货没做出来，我毅然决然的选择退票（春运票多难求，大家懂的）。工厂通知我要做好年前货做不出来的准备。这像医院下达的病危通知书一样吓人，我不作声，答应客户的，我要尽全力，每天给客户拍视频，他要找我，我随时在线，年28晚上终于赶完了货。工厂负责人说：能赶出来，真的是奇迹！货终于被货代拉走了。那天晚上我很大方的给自己买了第二天晚上的7点多机票，然后美美睡了一觉。吃过午饭，拖上行李，打车去的机场！大概是长时间身心紧张过度后忽然放松下来，我居然在机场睡着了！ 然后，飞机跑了。。。。。。在机场将就的过了一夜（还不是因为穷），搭乘第二天早上7点多上飞机，还是一路睡。刚在QQ里居然找到了当年发的QQ心情：大年30晚上，我8点多就睡了，睡到了第二年的下午1点多被叫起来吃饭，那天晚上无缘无故的腿疼，但是实在太困，也没睁眼。 这个项目次年的订单货款是：20000＋万（单价是1块多人民币） 虽然结果我并没有得到相应的报酬（这和人性有关，也和自己太年轻，能力不够有关）但它也是我无形中的一笔财富。它锻炼的是我作为新人的成长实单，是我们做业务的希望，生活有希望真好。 对于客户X ，我很敬重他，他教会了我何为“商德”。他说，做人要有道德，从商也要讲究商德，这一点我一直都记得。他让我知道“要让马儿跑，必须要让马儿吃饱草”；所以，我愿意付出，给帮我的人“安全感”，我更愿意抓住每一次可以让自己变得更好的机会。面对各种机会，不要轻易放弃，会有错过，就会有过错！如此，我们所受的苦才不会白受，才会让苦难变成自己的养分，让所有的过往都成为一种恩赐。感谢帮助过我的每一位朋友。PS：我很喜欢Alla。她是我见过的为数不多的，聪明但不自作聪明，同时又很善良商人，同时她还有着相当高的情商。在她身上，我看到了那种拼尽全力到无能为力后的绝望，柳暗花明处的狂喜，以及夜深人静的孤独。这种感觉是如此地刻骨铭心和感同身受。《一个人的外贸江湖》新版卷一加上了一个副标题：在无畏中狂欢。灵感既源自她。人和人是有缘分的，看到另外一个自己，幸甚至哉，所以便以文以述志了。此文的赞赏归Alla所有,也可以单独找她打赏，她的微信：tonghua9172附一个最奇葩的读后感。。。。。。这位老板，您的员工会在背后骂我吗？PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*