# 这样的男人活该没女朋友

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KtwYf5SBVvEFwV8Wt2uhUQ
**文章序号**: 659

---

## 摘要

这清奇的脑回路一下子把我雷得外焦里嫩，竟无语凝噎。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

这样的男人活该没女朋友 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess天地良心，我怒火中烧地骂一个男人活该没女朋友的时候绝对是真心的。本来我跟他也不是很熟，近两个月才认识。刚开始大家都彬彬有礼，说话也客客气气。昨天开完年会还请他吃了顿饭，以尽地主之谊。他是夜猫子，我还要加班整理年会他的PPT内容，所以一边跟他一边微信聊天边干活。结果聊着聊着气氛就变得诡异起来。起点从他忽然开始评论我的容貌开始。虽然隔着屏幕冲他翻了一百个白眼，但我大人不计小人过，所以就没接他的话。没想到这人这么不知趣，继续说道：这个好像40岁油腻屌丝大妈。 天哪，居然有人把“油腻”“屌丝”“大妈”这三个词用到我身上。我气得七窍生烟，一想到他就住在隔壁，就想立刻冲过去踹开他的门暴揍他一顿。 他说完我像大妈后，发现我很久没理他，大概觉得自己说错话了，就采取了补救措施。 看他说了这句话，我决定原谅他，毕竟人家千里迢迢从济南飞到广州给Club会员分享干货，不但不要报酬，连机票都自己买。看在钱的份儿上，我默默劝自己要大度。 但是，当我把年会当天的照片发给他的时候，他忽然又把画风转向了一个更诡异的方向： 居然说我俩有夫妻相！这让我差点喷出一口老血，但又隐隐得意，觉得自己还是很有吸引力的，能在短时间内吸引个帅锅。 我此刻的心理活动是：他在勾引我吗？我决定按兵不动，看他下一步说啥。三更半夜，一个男人对一个女人说他俩有夫妻相，不要太暧昧哦。 但素，他摇身一变，变成了一个被打开的话匣子，开始抒情。具体内容是：他一直喜欢某某女生，喜欢了很久了，他俩三观契合，工作也配合得很好。他屡次想表白就是不敢。现在整天担心她被别人抢走，因为已经有其他男人跟女生表白了。最后又说自己如何焦虑，天天睡不着觉云云，问我应该怎么办？鉴于我俩才认识一个多月，是初次见面，也没有跟他配合过工作，所以很确定他说的那个女人不是我。天哪，我居然在自作多情X3!(重要的话讲三遍）我感到受到了一万点暴击。 我说：“你都知道她快被别人抢走了还不赶紧下手？” 他发了个羞涩的表情说：“不好意思，说不出口。” 我恨铁不成钢，说道：“那你就等她成为别人的男朋友后去哭吧。” 他说：“有男朋友又怎么样，又没结婚，我会想办法让他们分手的，然后我就有机会了。” 我。。。。。。这清奇的脑回路真是让我打开眼界。想到之前他说过要明年五一结婚的事情，于是问道：“你是计划五一跟这个女孩结婚吗？”他说：“是啊，我就是这么计划的。”虽然早在意料之中，但当他自己说出来的时候，还是把我雷得外焦里嫩，竟无语凝噎。 同时让我森森明白了一个道理，每一个没有女朋友的男人都是活该的。思维不在一个频道，没法聊了，还是聊工作吧,Bye！祝他好运。PS：Tess Cheers现对外征求广告词。广告词要求：一句话，尽量简洁，风格不限。被选中的小伙伴奖励为10000块，另加一份神秘礼物。请把广告词在微店发给客服，同时留下自己的联系方式。选拔时间为十天，2020年1月1日公布获奖名单。 我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓

---

*全文完*