# 黛玉是个好领导

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SvGSEvaUOC0-lYA6cVANjw
**文章序号**: 649

---

## 摘要

人们喜欢八卦，因为八卦让人娱乐，但了解一个人深层次的价值，则需要门槛和时间。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

黛玉是个好领导 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess黛玉有卓越的领导才能，只不过世人被她的眼泪迷惑，认为她真得只是一个只会吟风弄月、多愁善感的弱女子。 王熙凤因病告假，曾对大观园的一些人发表了一番评价，涉及其中的人物包括宝玉、李纨、探春、宝钗和黛玉。 王熙凤的原话是这么说的：我正愁没个膀臂。虽有个宝玉，他又不是这里头的货，纵收伏了他也不中用。大奶奶是个佛爷，也不中用。二姑娘更不中用，亦且不是这屋里的人。四姑娘小呢。兰小子更小。环儿更是个燎毛的小冻猫子，只等有热灶火坑让他钻去罢。再者林丫头和宝姑娘他两个倒好，偏又都是亲戚，又不好管咱家务事。况且一个是美人灯儿，风吹吹就坏了；一个是拿定了主意，‘不干己事不张口，一问摇头三不知’，也难十分去问他。倒只剩了三姑娘一个。王熙凤是个人精，看人贼准。探春的能力自不必说，宝钗的贤惠和能干也不必说，只是黛玉，却少有人提及她的理家和管理才能。但王熙凤在选管家的时候，把她和宝钗并论，足以说明黛玉在这方面是不弱于宝钗的。1黛玉管理下属很有一套 整个红楼梦里，论忠心，紫鹃可称得上是第一。为主子林黛玉的未来，不惜被人拿女孩子最忌讳的事情被人取笑，逮着机会就变着法提醒上头的主子，加深他们对“黛玉和宝玉才是一对”的印象，前前后后可谓操碎了心。更是为了试探宝玉的真心，扯了一个黛玉要回老家的谎，把宝玉急得魔怔了，让贾府上下乱作一团。 平儿对王熙凤忠诚，是因为她们是从小长大的情分，也是共侍一夫的利益捆绑； 鸳鸯对贾母忠诚，是因为贾母是贾府的权威，能为她提供庇护，保她平安； 袭人对宝玉忠诚，是因为她将宝玉视为未来的倚靠。 而紫鹃呢，她是黛玉进贾府后才被分配给黛玉的一个二等丫鬟，和黛玉并没有什么情分。黛玉则是寄人篱下，自己说话做事都要事事小心，更不要说实权和共同的利益了。 但紫鹃为什么那么一心一地地对黛玉呢？ 原因无他，只因为黛玉调教有方，是个好领导。她对紫鹃，虽名为主仆，实则待之为姐妹。这一片赤子之心，让手下发自内心地对领导感激，进而全心全意地为领导办事。 对比宝钗对待莺儿，林黛玉对紫鹃的推心置腹，诚恳待人才是管理的最高境界！ 另外，黛玉将一应事物全交给紫娟管理。用之，则信之，信之则全心地交出。整个红楼梦中，也只有紫娟这个丫头可以平等地和主子对话，平儿和熙凤吃个饭还只敢坐半边屁股。 黛玉身为领导，虽然对手下紫鹃很好，但紫鹃却不像宝玉房里的丫头，仗着主子的纵容不严格要求自己，一不小心就被别人揪住小辫子，关键时候不但为自己带来麻烦，还拖累主子。 第二十六回里，黛玉午休时宝玉来要搬她的身子，黛玉的奶娘并两个婆子立即提醒说：“妹妹睡觉呢，等醒了再请来”。脂胭斋有批：“余最恨无调教之家，任其子侄肆行哺啜，观此则知大家风范”。通过侧写，指出黛玉管理下人之严。 第五十七回里，紫鹃对宝玉说：从此咱们只可说话，别动手动脚的。一年大二年小的，叫人看着不着重，打紧的那混帐行子们背地里说你，你总不留心，还只管和小时一般行为，如何使得。姑娘常常吩咐我们，不叫和你说笑。你近来瞧他远着你还恐远不及呢。这些也真实地反映了黛玉平时管理下人是不间断的，是有明确要求的。 所以，紫鹃在规矩上从来都把自己的位置摆得很正，行为举止让人挑不出错处。2严于律己，以身作则。 第六十三回里，寿怡红群芳开夜宴，大家聚在一起给宝玉过生日,一众姐妹和丫鬟们狂欢到深夜。大家都很high, 但只有黛玉提醒李纨、探春和宝钗。 她说：你们日日说人夜聚饮博，今儿我们自己也如此，以后怎么说人。而李纨却说大家又不是夜夜如此，偶尔一次无妨。 作为贾府的主子和管理者，二者的管理水平高低立现。黛玉考虑的非常周到，完全是从一个管理者的立场上来说的。假如日后再查处夜里聚众赌博饮酒的仆妇，人家一句“又不是夜夜如此，一年就这一次”就会让管理员无话可说。 偌大一个贾府有几百人在里面工作，架得住每个人每年哪怕“一次”的夜里赌博喝酒吗？ 第七十三回里，迎春的下人欺负她老实时，黛玉和探春等众人来帮忙，探春使眼色让侍书找来平儿时，宝琴拍手叫好，黛玉则说出了管理者的箴言：这倒不是道家玄术，倒是用兵最精的，所谓“守如处女，脱如狡兔”，出其不备之妙策也。 书中说“宝钗见她说破，忙使眼色与二人，令其不可。”这说明黛玉完全知道探春管理的套路，而且能深刻地提升到理论认识的高度，由此可见其管理才能并不逊色于敏探春。 第六十二回里，宝玉与黛玉二人站在花下说心事，谈到探春理家时，她说道：要这样才好，咱们家里也太花费了。我虽不管事，心里每常闲了，替你们一算计，出的多进的少，如今若不省俭，必致后手不接 这哪里是一个大门不出、二门不迈、养在深闺，事事不操心的大小姐说的话？ 黛玉并不参与管家，但她只从平时的观察和听来的只言片语便能得出如此结论，可见她应该仔细算过贾家财力进出情况，如果没有，断不能说出这等话来。 林黛玉的聪明、才华和能力都不亚于凤姐和探春，只是读者们被她的眼泪和外表迷惑，忽略了她世俗的一面。就如同人们提到林徽因，大都在津津乐道于她和几个男人的情感生活，甚至有人在研究讨论她是不是个“绿茶婊”，却鲜有人去讨论她是一个多么杰出的建筑学家，她在建筑学的建树和付出丝毫不亚于梁思成。 为何？ 借用一个叫“水牙”的作者的一句话：人们喜欢八卦，因为八卦容易让人娱乐，但了解一个人深层次的价值，却需要门槛和时间。 PS：在我看来，黛玉的最可贵之处在于“知世故而不世故”。抽空专门写一下她的这一点。若黛玉生在现代，我们很可能是一对好朋友。Tess外贸Club2019年会流程时间：2019年12月22日全天，8:00-12:00上午：7:00-8:00入场，8:00正式开始___1.开场舞：街舞2.谷歌大叔：SEO大战付费B2B3.歌曲：Yesterday once more 演唱者：岁月缝花4. Malcome: 如何提升公司的BIGGER和利润。5.歌曲：挥着翅膀的女孩. 演唱者：小魔女6.Nico: 合法收汇，不用开票，还能避税，如何在税局面前当一只遵纪守法的“貔貅”___12:00-2:00 午餐，午休 自助餐酒水由Tess Cheers赞助 7.下午开场舞：心灵舞蹈 表演者：娅妮8.8.Tess：一封收到7800回复的开发信是什么样的9.歌曲：哈利路亚 演唱者：Christine10.Cindy: 老货代的坦白录：我们为发货人挖的20个坑11.歌曲：朋友的酒 演唱者：老娃娃12.二十分钟品酒会+神秘环节13.13舞蹈：《离人愁》 表演者：Tess14.年会结束致辞：Tess点击“阅读原文”，检查自己报名是否成功。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订三日内发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文 修改于

---

*全文完*