# 如何判断一个人是真心帮你还是另有所图

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dPgyJ3h8yKpMm-mb5gMN4A
**文章序号**: 639

---

## 摘要

花开半朵，酒至微醺

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如何判断一个人是真心帮你还是另有所图 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天和一个朋友叙旧，特意拿出了TESS CHEERS。朋友很懂酒，也在经营一个酒庄。喝完一杯后，他郑重其事地建议我改变销售策略，走代理路线。我摇摇头，坚定地说：“我不擅长管理，特别是管人，让我去管一群代理商，简直是作茧自缚、自己给自己找不痛快。更何况，我既没有销售任务的压力，也没有贷款利息的压力，干嘛让自己这么累。”朋友说：“难道你不想让TESS CHEERS迅速出名，快速赚到钱？”我说：“名声和回头客要靠时间才能积累起来，这点我是有足够的耐心和信心的，更何况我又不缺钱，暂时不需要这么做。更主要的是，我不想让这些事情分去太多的时间和精力，明年三月份在米兰和莫斯科还有两场展会要筹备，紧接着就是四月份的广交会，人做事要分清主次啊。”看我态度这么坚决，朋友仍然不死心，说道：“我当你的代理怎么样？”我更坚决地摇了摇头说：“肯定不行，我从来不跟朋友合伙做生意。”看我的态度如此坚决，他便没再说什么了。2晚上八点多的时候，我收到一份邮件，是朋友发来的，附件里有一份文档，是关于分销制度的建立、和分销商的管理的。他在邮件中告诉我先不要急着做决定，看完文件后再考虑一下。想想自己当初为了说服酒庄把TESS CHEERS的授权给我而做的那些事，再看看朋友的执着，心中不觉莞尔。真是“物以类聚，人以群分”啊。这些为数不多的朋友们和我总有一点或者两点特别相似，就像这位朋友，他的执着和热心和我简直是如出一辙。按说我的生意和他是没有关系的，我盈利了钱也不会分给他，但他觉得有更好的路子可让我去做这个生意，就会不遗余力地说服我，并且提供方案。这种费力不讨好的事在一般人来看可能会很费解，但我是可以理解的。我很清楚我们这类人，我们在做某些毫不利己的事情的时候，求的不是物质方面的东西或者回报什么的，而是一种类似“渡人”的成就感和满足感。3看完资料，我给朋友打了个电话，告诉他决定尝试一下，但他必须在前期帮我处理一些事情。朋友马上开心地说：“那是自然，放心，我一定会在前期帮你管好的。等你的经销商稳定了，我就可以慢慢交给你打理了。等一切稳定后，这些事情就像你现在做的外贸那样省心，一点都不麻烦的。”我说：你说的都对，但现在的难题是我去哪里找分销商，怎么说服陌生人代理一款毫不了解的酒。“这个不难啊。”朋友轻松地说，“免费送一瓶TESS CHEERS让他们品尝就行了。”“哈，我知道下面怎么操作了。”我接过话说。“因为人的身体是不会说谎的，你可以不懂酒，不懂色泽和口感。但无论什么酒，好酒总会尊选一条原则，那就是喝下去全身都会感觉很舒服，而且是那种通透的、可以蔓延到每一个指尖的舒服。所以，无论你懂不懂酒，只要喝过TESS CHEERS,就会知道那是好酒。”“Brilliant!”朋友开心地说，“你果然是个很聪明的家伙！一点就透。不过我还有几条建议，你必须要明，并且要让买家明白。”第一条，让买家明确知道TESS CHEERS和市场上那些单瓶售价1000元左右的香槟酒相比并不逊色，甚至有过之而无不及。第二条，让那些有有意做代理的买家通过比较的方式来确定TESS CHEERS的品质，因为代理必须对性价比认可后，才会不遗余力地推你的酒。”第三条，谨记‘人比人得死，货比货得扔’的道理，没有比较就没有伤害，所以，你要牢记，TESS CHEERS只和那些1000左右的香槟酒比较，这样才能凸显自己的价值和性价比，不要和那些几千块的香槟酒比较，那样只会自取其辱。”听完朋友的建议，我觉得是时候让有做代理意向的人尽快了解一下TESS CHEERS了。第一步，让准代理们免费品尝一下。这里需要解释一下“免费”条款：“免费”只针对有意做代理的买家免费。具体操作是，确认做代理后，第一瓶酒的货款以现金的形式全额返还。当然，代理商也可以选择多要一瓶酒作为补偿。有意向做代理的人可以加下面的微信I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月21日发货 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓End-Tess外贸Club聚会（珠海站）点拉至击文末阅读原文报名聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*