# 一个韭菜的自我修养

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fzR11NQRnzpPGlR7HFREhg
**文章序号**: 653

---

## 摘要

被收割得越狠，想一夜暴富的心就越强，在不断被收割的过程中，他们会越来越忽略了一个残酷的事实，人对一夜暴富多渴望，结局就会多绝望。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个韭菜的自我修养 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess一般来说，社会上的收割链条是这样的，ZF收割富豪，富豪收割韭菜，韭菜靠自我修养。作为一个韭菜，虽然避免不了被收割的命运，但仍然可以通过提高自我修养，不被各种镰刀盯上。除了非割不可的那部分，其余的还是可以保留下来的。 那么，韭菜如何成为镰刀下的幸运儿呢？我决定从四个方面阐述。1不幻想一夜暴富之前看到一个新闻,一个来自四川的16岁的少年，听说到迪拜去乞讨能月入47万，决定去迪拜发财。 少年趁机场保安不注意潜入上海飞往迪拜的飞机货仓中，经过九个半小时的飞行到达了迪拜。遗憾的是，他虽然上飞机的时候逃过了安检，但一下飞机就被抓了。 骚年被遣送回国并终身不能进入迪拜，他“一夜暴富梦”彻底醒了。 不善思考、人云亦云是韭菜的基本特征。 如果这位骚年在决定去迪拜之前花个几分钟上网查一下迪拜的乞丐实况，他会很容易发现，在迪拜，政府是不允许乞讨的。不但迪拜不允许乞讨，海湾国家，包括阿联酋、沙特、卡塔尔、科威特等阿拉伯国家，乞讨属于违法行为，是被明令禁止的。 那些被报道出来的“乞丐”全都不是阿联酋的公民，而是来自其他国家。且大部分的职业乞丐都是使用为期3个月的商务或旅游签证来到当地。这些乞讨的人一旦被抓，会被立即遣返。“职业乞丐”则会被例如黑名单。一些国家甚至还设置了举报乞丐的专线为警察提供线索去驱逐乞丐。 《奇葩说》辩手詹青云说：千万不要以为疲惫生活和英雄梦想之间只隔着一夜暴富的距离，一夜暴富好短好快，让我们以为梦想触手可及，殊不知这才是世界上最遥远的距离。很多韭菜由于过于天真，修养不够，最后被收割了一茬又一茬。被收割得越狠，想一夜暴富的心就越强，在不断被收割的过程中，他们会越来越忽略了一个残酷的事实，人对一夜暴富多渴望，结局就会多绝望。2对超出合理利润的投资回报保持警惕我们经常会遇到素不相识的“好心人”为我们介绍各种发财致富的“项目”。奇怪的是他们自己却不抓住机会，而是选择当雷锋做好事，把“发财致富”的机会想尽办法塞给陌生人。 这些“项目”一眼看上去利润都非常可观。但如果大家对“庞氏骗局”的鼻祖Charles Ponzi有所了解，便会知道一个基本事实：所有收益超过6%的投资都是有风险的。强大如银行都不能保证6%的收益，一个名不见经传的民间野鸡机构如何能做到？ 我总结了一下，对韭菜们而言，最常见的坑如下： A. “假”理财产品 一些金融机构、财富管理公司、银行的理财产品通过许诺高收益（通常是20%以上）、低风险甚至是零风险吸引投资者购买，其目的是谋取投资者的本金。 这些理财产品销售人员利用投资者对大平台的信任，售卖不正规甚至是假注册的理财产品，达到一定金额后就卷款跑路，即所谓的“飞单”、“萝卜章”事件。 B. 数字货币投资陷阱 比特币10年暴涨上万倍的投资神话刺激了许多的投资者，让人们对投资数字货币充满了美好幻想。然而，比特币神话不可轻易复制。从区块链技术层面来看，真正具有应用价值的数字货币数量极其稀少，大部分机构销售的都是山寨币、空气币，根本不具有内在价值。 C. 外汇交易陷阱 我国法律规定大陆不得设立公司组织公民炒汇，国内能够进行外汇交易和投资的正规渠道只有合法注册的银行。 但是许多金融骗子打着国际金融监管的旗号建立各类国内外外汇交易平台，然后通过后台操作进行数据造假，从投资者手里榨干本金！比如2017年7月，IGOFX外汇平台总代理张雪娇骗取平台约300亿资金跑路，全国各地近40万投资者血本无归。 D. 股票投资陷阱 股票是许多中国人必选的投资路径之一，然而中国的股民大多数由于缺乏股票市场知识，容易被市场、机构“牵着鼻子走”，从而不可避免地落入投资陷阱。常见的股票投资陷阱可以分为以下2种： （1）通过大量账户操作在前期拉高股价吸引散户高位接盘，然后快速出货。比如精华制药在2015年1-5月间通过连续交易、盘中拉抬、大额封涨停的方式操纵股价增幅近200%，随后卖出所持股份，非法获利近9亿元。 （2）利用“高送转”等利好消息或散布虚假消息引诱散户拉升股价然后高位出售获利。 E.P2P投资陷阱 简单说，P2P即互联网借贷平台，其通常利用高收益为诱饵，虚构借款人信息，设立资金池，借新还旧。一旦新增资金放缓或者停止进入时，其“拆东墙补西墙”的体系就会崩塌。据相关数据统计，仅2018年“暴雷”的P2P平台就超过1400家，让人不寒而栗！3不要存在侥幸心理作祟，幻想自己是“幸运儿有一部分比较聪明的韭菜在进入某个陷阱后会很快发现其中的猫腻，并能判断出这是一个先来人坑后来人的游戏。但由于人是贪婪的、幸灾乐祸的、好占便宜的，所以他们即便看出来了，也不会着立马跳出来，更不会劝解后来人反。而会抱着既来之则安之的心态要在这里发一笔财再脱身。最后由于过于贪婪和自信，往往最后把自己也玩儿进去了。 这种人都认为自己是最聪明的那一个，却不知，他们的弱点就在于他们把自己想象得过于聪明。 自命不凡的韭菜或许在短时间内能赚到钱，但通常都是辗转多年后倾家荡产，最终还是沦为被收割的角色。 所以，聪明的韭菜要想摆脱因自身性格缺陷而受骗的圈套，就不要常怀侥幸心理。只有放下身段、保持谦卑，牢记风险控制和忧患意识，才能审时度势，及时抽身。4过于迷信榜样的力量 榜样的力量是无穷的，学习榜样并没有什么不对，但很多人没有弄清楚榜样的作用到底是什么。 榜样不一定需要我们模仿和效仿，我们需要的是以榜样为参照物，针对自己的情况查漏补缺，只有这样，才能很快地进步。 传销集团能够做大的一个重要原因就是把“榜样效应”放到了最大，对新进来的人总是拿出成功的先例进行洗脑，让他们坚信自己能成功，能赚到大钱。 反观社会上的各种培训机构，从一定程度上来看，和传销用的手段异曲同工。在经济环境不好的时候，培训机构能赚钱的根本原因就是摸准了韭菜们赚钱难、想很快赚钱的心理，不断地用一些那些虚无缥缈的榜样给韭菜打鸡血，很多韭菜就是在榜样的光环下被不知不觉收割的。韭菜思维简单，很少去考虑一些简单的问题，比如人生是无法复制的。既然无法复制，怎么可能通过简单的效仿就能成功呢？即便能成功，那成功的概率又有多高呢？ 韭菜们若想避免掉入“成功榜样”的陷阱，就必须对榜样和自己有清楚的认知，不能对所谓的榜样过于推崇，也要对概率有清醒的认识。 如果做成一件事需要牺牲一万人才能成就一个，那么你一头扎进去，基本注是炮灰。 说到底，韭菜虽然注定摆脱不了被收割的命运，至少可以通过提高自身修养让别人收割得少一些。能做到这一点，我们就能称之为一个高尚的韭菜、一个有道德的人韭菜，一个脱离了低级趣味的韭菜，一个有修养的韭菜。 祝大家好运！PS:在年会午餐时间的Tess Cheers品酒环节上，为了确保健康问题，所有在会场品酒的小伙伴（即不在酒店自助餐吃饭的人），所使用的香槟杯均为一次性的，大家用完后可带走。报名了中午自助餐的小伙伴所使用的是酒店的杯子，用完后需要还给酒店。Tess外贸Club2019年会流程时间：2019年12月22日全天，8:00-12:00上午：7:00-8:00入场，8:00正式开始___1.开场舞：街舞2.谷歌大叔：SEO大战付费B2B3.歌曲：Yesterday once more 演唱者：岁月缝花4. Malcome: 如何提升公司的BIGGER和利润。5.歌曲：挥着翅膀的女孩. 演唱者：小魔女6.Nico: 合法收汇，不用开票，还能避税，如何在税局面前当一只遵纪守法的“貔貅”___12:00-2:00 午餐，午休 自助餐酒水由Tess Cheers赞助 7.下午开场舞：心灵舞蹈 表演者：娅妮8.8.Tess：一封收到7800回复的开发信是什么样的9.歌曲：哈利路亚 演唱者：Christine10.Cindy: 老货代的坦白录：我们为发货人挖的20个坑11.歌曲：朋友的酒 演唱者：老娃娃12.13舞蹈：《离人愁》 表演者：Tess13.年会结束致辞：Tess点击“阅读原文”，检查自己报名是否成功。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓__ 阅读原文 修改于

---

*全文完*