# 搞定客户，你就是客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4w0us_BoWZadR9E7QQgE2g
**文章序号**: 565

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

搞定客户，你就是客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1 业务员Amy在群里问了这样一个问题：客户来上海看展，供应商恰好参展，她如果双方联系上了，自己怎么办？她自己想出了两个方案，但觉得心里没底，就发到群里征求意见，大家基本上都谈到了一个问题：信任度。鉴于这家工厂曾经表达过要直接联系客户的意愿，多数人的意见都是不建议让工厂和买家直接联系。同在中山的的Kevin明确指出：如果没有信任度，最好不要让他们直接见面，但客户只要去展会，见到工厂还是有一定概率的。其他业务员也都表达了不同的看法：黄药师说：要给客户做供应链才好；Nick说：客户掌握在自己手里才好。接着，求助人Amy说出了另外一个对自己很不利的事情：只有这家工厂的产品才能满足客户的要求。接着，Amy@了我，想问问我的意见。我的意见很简单：鉴于该工厂之前处心积虑想拿到客户的信息，判定为不可信。另外一个做鞋子的，名叫任娅妮的业务员的看法一针见血：信任与否，主要建立在利弊权衡之上。2很快，一个叫张志鹏的业务员站在工厂的角度说出了自己的看法。继而，群里不同的人给出了不同的解决办法。张志鹏的发言很有见地，他站在工厂和贸易商的角度出发，先从自身找原因，然后又逐步给出了问题解决的办法，得到了群里小伙伴，特别是求助人的一致称赞。我把张志鹏的的发言的重点用红框标出来了。从他的发言里可以看出，这是一个非常优秀的业务员。看到张志鹏基本解决了Amy的问题，我觉得自己可以闭嘴了，就总结性地说了一句：搞定客户你就是客户。结果，这句话得到了赤裸裸的“拍马屁”，我也很开心地笑纳了3小结：Amy提出的问题可以说是个老问题了，太多中间商遇到了类似的问题，核心就是如何组织买家和生产商直接联系。其实，张志鹏的发言已经代表了解决这个问题的正确方向，与其花心思阻止买家和生产商联系，还不如花心思从自身找原因，让自己在客户心目中的地位变得重要。请大家一定要相信一句话，商人做事都是以利益为第一考量因素的。你的价值比佣金高，他们就不会抛弃你，若佣金高于你，那人家为什么做赔本生意？此文章适合转发给SOHO,外贸公司，工贸一体的工厂。PS：1在欧洲待了大半个月了，白天按照客户的时间干活，半夜爬起来按照中国的时间干活。群主还天天催我写原创，搞得我在最忙的时候还能保持写文章高产如老母猪。但后果就是终于牙疼得受不了了。打电话给国内的牙医，医生说我这是熬的，上火了。群主再催我写文章，就扣她工资，让自己爽一下。PS：2参加7月底北京线下聚会的人虽然不多，（到现在才97人）不足在广东省内聚会人数的一个零头，但我看了一下后台的报名数据，发现有些报名企业可以说是相当高大上了。另外，此次报名参加聚会的小伙伴来自五湖四海，除了北京本地的企业，还有来自天津，衡水、邢台、安平县、上海、郑州、潍坊、德州、青岛、常州、南通、义乌、温州、芜湖、苏州、无锡、深圳、广州等18个城市的公司，应该都是忠粉啦。PS：3年初去日本旅行，遇到了定居在东京和大阪的两位读者，昨天在马赛，遇到了定居在法国的另外一个读者，更奇妙的是，她居然在Tess外贸Club的5群里，而且她不是做外贸的！我问她怎么会在群里，她说已经忘记从哪里看到了《一个人的外贸江湖》的前一百章，然后就买了书，再然后就根据公众号指引找群主入了群世界真小，外贸人的圈子真大！/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*