# 上司卑鄙无能，产品没前途，业务员除了辞职也有其他出路吗?

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-02-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EXFjWsVjIqzsFT4Gyc3_Hw
**文章序号**: 499

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

上司卑鄙无能，产品没前途，业务员除了辞职也有其他出路吗? 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题：Tess姐您好，最近在微信公众号里面搜到您的外贸CLUB，无意间点开来看看，然后让我彻底佩服一位您这样一位外贸女性，喜欢你的不仅仅是外贸能力，还有文章中那些少有人说的言论，一位愿意说实话的人，而不是在做心灵鸡汤煲。我18年刚刚毕业，学的是商务英语，选择做了外贸。我是一个普通家庭的孩子，家里兄弟姐妹三个，我是老大。我做外贸的想法非常简单：挣钱。外贸这个行业在我看来是比较公平的，只要自己爱钻研，肯吃苦，我相信坚持下去一定会成功的。去年我去了一家上市公司，起初的时候非常的开心，因为公司环境、客户各方面都显得很高大上，我的英语在这里得到了充足地发挥。可是，待了三个月之后，日子便难过起来。我的部门领导是一位号称世界五百强的VP，本科跟我还是一个学校的，英语水平跟我却是天南地北。善妒性格让他不断给我穿小鞋，后期发展到想要潜规则我了。老板以前表现得很愿意栽培我，让他们一定要好好带我。结果辞职得时候他犹豫一周后也同意了。现在我在一家照明公司，这家公司原先做光源类产品大概做了15年。近年来发现市场在走下坡路，行业竞争太大，没有利润了，就转型做商照类的灯具，但产品比较单一。我当初选择这家公司就是觉得机遇伴随着挑战，想试试。可是，现在公司里面业务员几乎都辞职了，主要原因是销售不好做，几乎接不到什么订单。但是我觉得很正常，因为都是一群绵羊啊，没几个有狼性的销售。不努力客户难道自动送上门给你订单吗？所以我始终给自己打气，不着急，先学习好产品知识，一定要沉住气。今天，经理喊我过去，说了4月份光亚展让我过去，问我的学习情况。她说公司的产品很有局限性，灯具类竞争太大了，接不到什么订单。Tess姐，我现在怀疑我是否选错了行业？或是对自己太自信心了？这家公司，这个行业我到底还要不要坚持呢？望您能够指点一二！不胜感激！VeronicaTess答复：你好Veronica,谢谢你的信任。你从18年毕业到现在，满打满算工作时间为7个月。期间换了两家公司，一家上市公司，一家现在做灯具的公司。从你的描述可以推算出来，第一份工作大约做了4-5个月，现在的工作也做了2-3个月。平均3.5个月换一份工作。先说一下对你的个人感受。虽然我们素未谋面，但从行文风格上可以看出你是一个比较自我的人，因为文中的很多句子都是以第一人称“我”作为主语的。自我的人若没有受过专业训练，说话和写文都会表现出这一点。你自尊心比较强，相貌不错，有野心，目标明确，能力也有，缺点在于社会经验不足，清高，凡事不能沉下来深入思考，比较浮。如果用一个词来形容你，我会选“幼稚”。第一份工作遇到的问题主要在于你无法和上司处理好关系。你一直强调自己的英语水平比上司高，上司嫉妒你才给你穿小鞋，进而发展到想潜规则你。字里行间都是对上司的轻视和不满。但我希望你能从其他角度考虑一下问题。比如：这是一家上市公司，那么老板一定不是蠢人。你的上司能在上市公司做部门领导，或者做到五百强的VP，其核心竞争力肯定不是英文水平。加之你描述的此人善妒且卑鄙好色，那么，抛开私德，他应该在专业上有非常厉害的一面，要不然一家上市公司怎么会对这样的人委以重任呢？当人们对一个人或一件事有了负面情绪后，就不能再客观地去看待了。如果我是你，即便辞职，也不会这样白白辞职，总得从领导身上学到点什么吧。要不仍然也太亏了，白白让他穿了这么久小鞋子。上司给你穿小鞋是有原因的，或许有嫉妒的成分在，但肯定不仅仅是因为妒忌。有可能是你平时对他的轻视有意无意表现了出来。作为报复，他才为难你的。PS：恕我直言，一般幼稚的人都不怎么会掩盖自己内心的真实感受。任何人都是希望被尊重的，何况领导。下属可以对领导有意见，但最好能以保全他面子的方式提出来，只有这样，问题才能得到妥善的解决。在《一个人的外贸江湖》卷一中，你可以看到萧懿在业务方面很厉害，业绩碾压整个业务部的总和。但为什么最后还是被炒了？如果你看过这本书，就应该从他人的教训上看到自己的不足，未雨绸缪。当你提出来辞职的时候，你说老板犹豫了一周最终还是同意了，这就充分说明了一个问题，你和上司对公司的作用是不同的，上司比你更重要。但同时也说明了另外一个问题，你的确是一个各方面条件不错的人，要不然老板也不会犹豫。PS:这一点你比我强多了，至少还有主动辞职的机会，保全了面子。我都是直接被炒，从来不知道主动辞职是什么滋味，更不要说被挽留了。这也算是人生一大遗憾吧！所以，你用不着对老板心有怨念。在利益面前，商人总会选择对自己最有利的条件。你选择的第二份工作充满了挑战，而且你也意识到机遇和挑战是并存的。这个想法很对，可是怎么去在挑战中发现机遇并把握机遇，这点你却没有想好。你认为公司的销售拿不到订单是因为他们都是绵羊，没有狼性，我想问一下，你是否是一枝独秀，在别人都拿不到订单的情况下能拿到订单？如果是，就继续走下去，如果你一样也拿不到订单，那就不要觉得自己和别人有什么不同。世界是你的，是我的，也是他的，但归根结底，世界属于活得最久的那一个的。在激烈的竞争中，等你的竞争对手熬不下去都死了，“剩者为王“的时刻就到了，好日子也就来了。你还说经理告诉你产品有局限性，竞争大，所以怀疑自己是否选错了行业，犹豫是否要换行业。这里我就很不理解了。你不是一开始就觉得机遇和挑战并存才入行的吗？为什么现在别人一说行情不好就动摇了呢？当你选择了一条路，要么坚定地走下去，要么及时调头。不管最后的选择是什么，都不要因为人云亦云而去做决定。你应该有自己的考量，只有这样，才可能赚到钱。祝你好运。TessPS：读后感通知：Tess外贸Club二月聚会将在中山举办时间：2月28日下午2:00-5:30地点：中山东方海悦酒店主题：外贸生涯中最难忘的订单和最棘手的问题分享嘉宾：Tess外贸Club会员三月聚会地点：上海，时间：3月31日，地点待定，报名将于三月一号在Club会员群开始。上海区愿意当志愿者的小伙伴可以找Alla报名了。Alla微信：tonghua9172PS ：Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*