# 三个案例说明调查目标客户的方向和误区

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ygbTfB1mi_Rd0AN0EGJCWg
**文章序号**: 540

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

三个案例说明调查目标客户的方向和误区 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 / Tess 以下三个案例是5.26Tess外贸Club佛山聚会分享的第二部分内容，第一部分分享内容：一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕（点击蓝字可读）前两个案例是查别人，第三个是举例说明如何避免陷入查询误区。很多时候业务员面对买家要求降价的时候不知所措，不知道客户是真得要下订单，还是要利用自己的妥协向原来的供应商压价。如果是前一种还好说，可是如果是后一种，呵呵，也好说。但前提是你要对买家知根知底。如何把买家调查个底朝天，用实例给大家现场操作一下。1先看一个买家的电子名片这张电子名片显示了买家的姓名、邮箱、职位、公司、国家和电话传真号码。相对来说是一张比较完整的名牌。但这张名牌背后隐藏的信息都有哪些呢？问题一：这家公司靠谱吗？要想知道公司靠谱不靠谱，公司历史以及财务状况最能说明情况，要查明这两点，要从以下方面查询及筛选步骤1：打开谷歌，输入Country+company+search/check/regiseration etc.（后面的动词和名词因为变化所搜出的效果是不同的，你相处的词越多，搜出的结果越多。）经过筛选，找到了一家网站：www.companycheck.co.uk， 输入该公司名称，我们看一下会有哪些结果：从下面这张图片上我们可以看到这家公司当时的基本财务状况，包括现金多少，净资产多少，总资产多少，负债多少等详细数据，但这些数据并不足以说明公司的实际运营状况，看左侧栏，点开就可以知道公司现状、性质、贸易范围、银行存款等详细内容。图片显示该公司成立于1995年，公司状态正常运行，由此可以算出公司存活的时间有多久。这张图片则显示了则显示了更为具体的数据，比如，它的现金比去年同期相比减少了63.44%，总资产比去年增长了6.91%，总债务比去年上升了22.77%，净资产比去年增长了6.70%，这些数据足以说明该公司运行状况良好。懂点经济学的人都知道，负债50%的公司已经算是运行很好的公司了。步骤二：查询公司的网站电子名片上并没有显示该公司的网站，要想搜某个公司的网站很简单，只需要在搜索框输入公司名即可，但我们看到的网站只是公司对外的宣传方式，至于网站本身，则需要更进一步去探索。请大家记住一个网站：http://whois.domaintools.com打开这个网站，键入公司名，可以很清楚地看到，公司网站创建于2003年8月13日，更新于2014年8月12日，有效期至2016年8月13日。注册地点在英国一个叫BOLTON的地方，地址：195 hatfiled road simithills,注册电话和注册人和询盘电子名片里的信息完全一致。由此，我们可以判断出来这个客户是非常靠谱的，他公司的联系方式能20年不变，说明公司运营还可以，业务员需要花100%的时间和精力去严肃对待。步骤三：查询公司的周边环境这里大家只需要熟练运用GOOGLE EARTH和GOOGLE MAP即可经查询，发现这家公似乎是在一个不怎么繁华的街区。步骤四：客户是谁？长什么样子，平时和哪些人联系。这里推荐两个搜索途径：方法一：直接在google搜索框输入此人全名方法二：登录自己的社交软件搜索此人当然，我们会搜出很多同名同姓的人，因此筛选是很重要的工作，对比和筛选后，我找到了一个和客户同名同姓的人，经过判断，可以确定就是客户本人。因为这个人的公司、所在地和姓名均与客户吻合.另外还意外知道了这个买家毕业于BOLTON TECHNICAL COLLEGE，也就是我们这边的职业技术学院类的学校。客户原来是个红脸膛的老头，再看好友，哇塞，531人！联系人里的中国人，自然多半是他在中国有联系的供应商了，再简单一查，这些人就职的公司就出来了，顺藤摸瓜，不亦乐乎！步骤五：他的竞争对手是谁？谷歌搜索公式：Product+supplier/importer/buyer/wholesaler+Country经过筛选，找到了一个网站：www.esources.co.uk在这个网站左边的选项里，我用红框标出来的栏目大家注意看，可以精细化自己的搜索，包括选择地点，贸易类型（右侧的各种贸易类型已经列出来：代理、分销商、生产商等）和关键词，所以你想搜哪种产品，任君选择。到这里基本上可以搜出买家所在地区同类产品的销售商，同时还可以开发多一些潜在客户，一举多得，何乐而不为呢。步骤六：谁是他的供应商相信很多人对这个问题很感兴趣搜索方法：方法一：参考FACEBOOK联系人，如果他没有通过你的好友验证，则转入方法二：GOOGEL+关键词搜索从下面的搜索结果可以看到，我用了不同的关键词搜索，但这三个搜索结果共同点是都包含了公司名+China,不同之处则是manufactuerer, supplier factory, manufactuerer in China, 有时候一个介词就能解决大问题，前两组关键词并没有让我找到谁是客户的供应商，最后一组关键词，成功找到了中国一家叫SASWELL 的公司和客户的公司有紧密合作关系。至此，谁向他们供货，一目了然。通过上述谷歌搜索，我们知道客户的公司运行情况，财务状况、竞争对手、供应商是谁，以及买家自身的情况，在充分了解客户的基础上，业务员才能做到在回复邮件的时候有的放矢，运筹帷幄之中，决胜千里之外。2但是，还有另外一种情况，客户的信息在网上啥都查不出来。这个时候，我们应该怎么办呢？如果你不知道怎么办，请接着往下看。先看例子（这个客户发的询盘是要采购某种燃气具）从表面上看，客户的信息挺全，姓名、邮箱、电话、传真、地址什么的都有。按照常规程序，第一步：先来看看，WHO IS SANDY SHUMAN?根据买家国籍，经过筛选，在谷歌上搜到两个同名同姓的人。其中一个是女性，另外一个性别未定。分别打开这两个人的主页后，发现了以下信息。女Sandy的毕业学校，工作单位，住址，等。这和名片上的公司名SLRperformance不匹配，地址也不匹配。所以基本可以排除，但也可能是人家之前的信息没更新。再看看另外一个SANDY SHUMAN的个人信息。此人的信息很少，只显示了他在哪个地区住，而且通过他PO出的照片，基本可以判断，他是男的，且爱好钓鱼和大自然。至于是不是发询盘的那个人，不能确定。第二步：搜邮箱结果是，搜不不到匹配的。但我们可以看出，有一家公司的邮箱后缀和客户的一样。还有一个机构的邮箱前缀和客户的一样。那么，到底哪个和客户更接近呢？我们分别来验证一下。结果是：和客户邮箱后缀一样的公司是一家买电子产品的公司（如下图）和客户邮箱前缀一样的机构是一家人力资源机构（如下图）到这里大家是不是有点抓狂，似乎一无所获。别急，我们接着查。第三步：查询公司这次好像有收获，页面第一个搜索结果完全和买家的公司名匹配。但是，但点进去后，发现该公司是卖汽车配件的，和客户要采购的产品八竿子打不着。很多人到这里会放弃，因为截至到现在所查询出来的东西没有一项和客户提供的信息匹配。但如果你放弃了，可能会放走一条大鱼。我们继续往下查。继续在搜索结果里翻，发现了另外一个结果，和电子名片上的公司信息匹配。（注意看，这家公司的销售产品也是汽车配件，而且联系人、地址和电话与电子名片上的信息匹配，不同的是，此人的头衔是会计，而不是老板。）这里基本可以确定，这个SANDY SHUMAN是和这家卖汽车配件的公司有关系的。为了进一步验证他们的关系第四步：查电话。但结果显示此电话号码没有和哪家公司有关。甚至，电话搜素第一栏上显示客户的号码貌似是个诈骗号码。都这里，估计有99%的人会放弃。现在我们对客户的印象还是模糊的。因为模糊，导致不能精准地回复。如果按照常规回复，邮件石沉大海的可能性很大。第五步：查地址。输入地址，第一，第二项的地址和其完全吻合。点开链接，发现了一个新大陆无条件免税！资产：1000000 to 49999999收入：25000 to 99999名称：Independent Order Of Odd Fellows.管理人：Sandy Shuman共济会，英国王室很多人包括戴安娜王妃，查尔斯王子，是共济会成员；李嘉诚家族是共济会成员，罗斯柴尔德家族是共济会成员，美国自建国来到现在，一共45任总统，据说只有两位不是共济会成员。PS：《一个人的外贸江湖》卷二中有详细写了萧懿和这个客户从接触到成交又到成为朋友的详细过程。已经买了书的小伙伴可以认真看一下这个案例。因为订单最终的结果是非常出人意料的。你们能想象到当时我的小心脏跳得多快吗？果断把此人列为VVVVIP，毫不犹豫地拿起电话，先聊两两块钱的，然后再细细研究之后，准备第二次电话。最后，发扬一下雷锋精神，赠送一个查美国人个人信息的网站www.whitepages.com（必须翻墙才能打开）还是以Sandy Shuman为例，当你把他的电话号码输进去后，会发现一个新大陆。比如：这个电话号码对应的地址，号码所有人的名称，犯罪记录，上一任此号码的主人，信用记录等，如果你愿意付费，还可以查到他的社交网络，平时都和哪些号码联系。另外，还可以搜到全美所有叫Sandy Shuman的人的信息，以及人员分布。3第三个案例是别人查我的案例。帖子是前段时间在米课圈挺火的一个，题目叫做Game Over，发表时间为2019年5月2日，发帖人：frank李 李业务员声称利用大神教的的各种搜索客户的技巧技巧，找到了我在美国安德森的医生，并联系了医生去核实了我的病情。然鹅，医生反馈说没我这号人。李业务员把医生的回复贴了出来，作为他回馈大神的方式，证明得到了大神的真传，大神的课很值得买。我看了下面的点赞人数，有123个人，留言区的留言也很热闹，不乏一些圈内大神。接下来我们来分析一下医生的回复邮件。鉴于内容大家都知道了，那么我开门抛开内容，只看邮箱。发件人的邮箱后缀是：burzynskiclinic.com我们都知道，世界上任何一家正规的公司或者机构，他们的官方或员工的工作邮箱都是以自身的机构名称为后缀的。想一想你们的工作邮箱是什么样子的，道理应该很容易明白。虽然我没有听过大神的课，但可以确定的是，大神讲课若涉及到这一块，肯定也是鼓励你们用带有企业后缀的邮箱去跟客户联系的。那么，安德森癌症中心的邮箱应该是什么呢？下面这张截图是2018年11月16日安德森发给我的2019年会诊预约确认函：PS：像这些世界前三的专科医疗机构，会诊通常需要提前好几个月预约，因为医生非常忙。从这个截屏上可以看出，我提供的安德森的邮箱后缀是：mdanderson.org我们来比较一下这两个邮箱的后缀：burzynskiclinic.commdanderson.org李业务员和我提供的不一样，但到底哪个是真的呢？难道是大神的教授方法出现了问题？为了验证这两个邮箱哪个是真的，我们可以登录到安德森癌症研究中心的官网验证一下：可很明显看出官网地址为：www.mdanderson.org那么，就可以确认，后缀为mdanderson.org的是正牌邮箱。至于另外一个，也只有这个frank李知道他是从哪里找来的。PS：附上李业务员的微信名片，对大神课程感兴趣的可以加他，交流一心得。这个“小王子”曾经是Tess外贸Club一群的会员，当时因为贪污了几百块会费，被群主踢了出来。我也把他从朋友圈删了，没想到他居然又加了我另外一个微信号，一直默默关注我，想来也是真爱了。那么问题来了：目标人邮箱如此明显的纰漏，米课圈又都是专业的外贸业务员，为什么还有一百多人点赞和跟帖呢？为什么没有人质疑这封邮件有问题呢？勒庞在《乌合之众》这么说：群众没有真正渴求过真理，面对那些不合口味的证据，他们会充耳不闻…凡是能向他们提供幻觉的，都可以很容易地成为他们的主人；凡是让他们幻灭的，都会成为他们的牺牲品。什么是幻觉呢？从人性角度来看，看大神落马是很爽的，算是一种不错的幻觉。所以，个人一旦成为群体的一员，他的所作所为就不会再承担责任。这时每个人都会暴露出自己不受到的约束的一面。所谓墙倒众人对，破鼓万人捶，说的就是这个道理。反正鼓已经破了，多锤一下也无妨。这样，我们就能明白，群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从、残忍、偏执和狂热，只知道简单而极端的感情。看看希特勒时期的德国，再看看斯大林时期的大清洗，一目了然。因此，人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。前几天我写了一篇文章：我为什么会越来越卑鄙，评论区都是从老王的行为的角度去骂老王人渣的，但有个留言这么说：从这个留言就可以看出来，该业务员已经是具备了自主思考能力，可以杂乱的搜索出来的资料中做到去伪存真。在frank李发的帖子下面的评论中，一些大神们也参与了讨论。以大神的功力，难道看不出这封邮件有问题吗？非也。没有人站出来质疑，一方面是不想在群情激奋的时候把自己当成靶子，另外一些，估计有别的原因。有自主思考能力的人，对事情会有相对客观的判断，不容易被群情影响，这些能力反应在业务中，就能让他们不被客户牵着鼻子走，甚至在一定程度上引导客户。近日看了任正非的访谈，对他非常钦佩。在全国人民群情激奋的时候，他的理智让人佩服得五体投地。我想，任何看了这个访谈的人都无法不喜欢这位理智的老人。任总的话，给人的是力量和内心的安宁。他在访谈中明确反对情绪化的民粹，发自内心地赞美了苹果和谷歌，并让大家明白，苹果谷歌和华为是朋友，他们这么做是必须服从美国政府的指令。很难想象，在女儿被美国政府逮捕，公司被美国制裁的情况下还能不带情绪地评论一些事。我想，即便是美国人看了这个访谈，也会被感动的，因为人性是相通的。回归到业务员本身的问题，我想说的是，虽然我们做不到任总那样通透，但尽量不轻易被人影响，努努力还是做得到的。其实，这个发帖的业务员是有点小聪明的，至少他知道如何引导并影响大众的情绪，然后再披上一件光鲜亮丽的外衣去实现自己的目的。那么，他的真正目的是什么呢？在这篇帖子里，他除了贴出医生的“实锤”来激发群众的正义感，还留下了一大段自己的评论。红框里内容的关键词：开发信、差异化、课程、插件。至此，他的意图一目了然。总体来说，算是个不错的营销帖，败笔在于他亮明了自己的意图后又故意加了一句：跑题了。。。按照营销学的观点，这句话纯属画蛇添足，此地无银三百两，删除更好。所以说，这个业务员，无论是在运用谷歌、领英方面，还是营销方面，甚至思维方面，都属于学艺不精，但自我感觉良好的那种。想报师恩，有颗感恩的心很好，蹭热点引流也无可厚非，但前提是一定要学到真东西才能报恩，要不然是坑了自己的老师。邮箱后缀都搞不清楚，你说说，是你丢脸，还是你老师丢脸？／End／Tess外贸Club/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*