# 我只是通情达理，你却以为那是软弱可欺！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-04-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xAObwsoZ_rUI--mWzxmw-Q
**文章序号**: 519

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我只是通情达理，你却以为那是软弱可欺！ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess 西安奔驰女车主维权的新闻已经全网皆知了，简单再复述一下案情。 某女士在西安利之星奔驰4S店买了一款总价为66万的奔驰，签单付款提车五分钟后发现新车漏油。 此时，车还没出4S店的店门。 这是一件简单的买卖纠纷，任何理智而有良知的商家都知道，消费者买到次品，至少要负责换货，更何况，这个商品还没出店门呢。PS:那种没出店门东西坏掉不退款不换货的情况不是没有，我以前只听印度客户说在印度的街边小店里会这样。奔驰店发生这样的事情，实在是刷新了本人对奔驰的认知。 在如此简单明了的案情下，西安利之星奔驰4S店和女车主经过15天的沟（che）通(pi）后，店家发现了一个对他们非常有利的事实：无论他们提出什么条件，女车主居然都同意，而且态度和个人素养都很好，全程配合。 店家暗自窃喜遇到了一个可以任他们宰割摆布的酸秀才，把解决问题的方案逐步从退款、换车、补偿，变成了“根据国家的“三包”规定只能换发动机”的最终方案。 忍无可忍的女车主被迫以“泼妇”的姿态大闹奔驰4S店，有理有据地逐条痛斥店家的无耻，让店里那些平时能言善辩、巧舌如簧的销售和高管们哑口无言。 这件事在网上传播开来后，“有关部门”也介入了,据说还成立什么调查组，目测女车主的基本权益会得到保障，毕竟事情闹大了嘛！ 虽如此，但作为一个也算读过几本书的“伪读书人”，心底却生出了无限的悲凉。 知乎上有个问题：知识分子最大的弱点是什么？ 其中有个高赞回答是：他们总以为这个世界是讲道理的。 王小波说：知识分子的长处只是会以理服人，假如不讲理，他就没有长处，只有短处，活着没意思，不如死掉。所以，自古人们就对读书人做出了一个相当到位的总结：百无一用是书生。 奔驰女车主维权案则更直接证明了这一点：若你以知识分子的姿态好言好语跟他们讲道理，自己只会被不断地打压。除非对方也是一个讲理的人，否则会“有理说不清”，把自己气死。这也无怪乎如今“按闹分配”比“按需分配”更流行。 所以事情到了最后，女车主说：我是受过文化教育的人，我是研究生毕业，但是这件事让我几十年的教育受到了奇耻大辱！我就是太讲道理！我很想对这位维权的女车主说：世界只通行一种道理，那也是世界上最大的道理，弱肉强食。恃强凌弱正常，店大欺客也正常，哪个人没有被大店欺负过？只不过大家习惯了而已。大公司大银行的霸王条款比比皆是，没见有谁去起诉他们，最多只是几个愤愤不平的公知发几声不痛不痒的呻吟，什么也改变不了。 所以，你强，阻碍就少，你弱，到处是障碍。把自己变强才是王道。 经此一事，女车主和围观群众一定会深刻感受到“按闹分配”的关窍，妙不可言，妙不可言。。。。。。 我还想对这为维权的女车主说：不要觉得你讲理别人就讲理，你文明别人就文明。当普通人和商人相遇，最好直接把对方当成一个贪婪卑鄙的无耻之徒。因为商人是逐利的，为了钱，什么事都敢做。马克思爷爷早说了，利润有300%的时候，资本家就敢践踏人家一切法律了。君不见，西安利之星奔驰4S店毫之所以毫无底线地践踏你的尊严和权益，根本原因就是为了钱。若你一开始就把他们当成坏人，在谈判上咄咄逼人、展示出“泼妇”的一面，根据人性，他们早就歇菜了。因为商家总是看碟下菜的，总是不想惹麻烦的，人也总是欺软怕硬的。 三个视频：视频中，女车主悲愤地说：我今天就是不讲理了！你现在打110也好，打工商局也好，把我带走，把我曝光！我打110人家不接，我打工商局人家不接，我希望你们能给我一个机会，让我被捉走。我就不信这个天下没有说理的地方！66万买个车，1公里都没开，就要更换发动机，还被迫让我接受这是三包。我没开出门啊，大哥！当我听到这里，想到了多年前的自己。 那次被黑客黑了数十万美金的货款，几乎是全部家当。当我涉险飞美国、入暗网、花了大半年时间、千辛万苦定位到骗子的具体住址，兴高采烈地打电话到当地公安局报案的时候，电话只是经过层层转接到了经侦科，人家用一句“不能确定嫌疑人作案地点，不能确定哪个区域的公安局负责”，便把我打发了。这一句轻飘飘的话让我此前为破案付出的全部努力瞬间化为泡影，让我想通过法律途径解决问题的想法戛然而止。有困难么，还是找自己比较靠谱，这个奔驰女车主不是最终也是靠自己的一己之力赢得了社会的关注，迫使相关部门介入了么？ 这件事后来以故事的方式被写进了《一个人的外贸江湖》，有很多读者问事情是不是真得如书中写的那样解决了。其实，小说源于生活又高于生活，有些情节，真实的模样或许会比小说更狗血。 女车主在视频中说她也求助过相关部门，但然并卵。她似乎也到了走投无路的境地，只是她却比萧懿幸运多了，因为她的事情已经引起了全民关注，有关部门也即将有所作为。 她已经不是一个人在战斗了，广大网民就是她坚强的后盾。 有时候在想，活着真难，要十八般武艺傍身方能避开不期而遇的冷枪暗剑。所以，还是要多学习，没准儿明天就能不期而遇一个坑呢。——END——Tess说 消费者权益保护法 《中华人民共和国消费者权益保护法》第24条和第25条中规定：经营者提供的商品或者服务不符合质量要求的，消费者可以依照国家规定、当事人约定退货。 如何用法律保护自己 4.21 Tess外贸Club在深圳的聚会主题就是关于如何用法律保护自己的，嘉宾是一位在公安系统工作多年的外贸业务员（听起来是不是很魔幻）。他讲的内容其中有一点就是，当公安局不立案不想介入的时候如何用合法的手段让他们立案，逼他们介入。点击“阅读全文”查看自己的报名情况。 通知：即将到期的会员主动找群主交费 另外，群主已经开始从1群移除部分逾期未交会费的的会员。Club会员的会费是每年200，用于支付每年10场线下聚会的费用。目前有大约500会员即将到期，为了减轻群主的工作量，请主动找群主缴费。谢谢大家配合。 阅读原文

---

*全文完*