# 4个业务员对同一封询盘的4种回复，最后各自收到了应得的结果

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/U0awL2RVRHoA2isC3Bz7ng
**文章序号**: 530

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

4个业务员对同一封询盘的4种回复，最后各自收到了应得的结果 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 有个问题一直困惑着业务员：为什么自己的回复老是石沉大海。很多讲师也讲过这个问题，但问题依旧，以至于每天仍然可以看到后台有人留言问为什么回复客户后，客户那边就没消息了。今天我拿四个业务员的具体表现来告诉大家为什么有人看起来运气总是很好，有人总是很倒霉。先来看看我曾经在阿里巴巴上发布的一个询盘：我在询盘明确了以下4点内容：要采购两款电磁炉，每一款的具体要求已经列出，正常情况下，有经验的业务员会根据我列出的要求核算出产品的成本；目标市场是印度。数量：5000pcs告知业务员如果有符合我们要求的产品，请马上联系我们。这是一个有明确采购需求的询盘，属于优质询盘。但面对这样一个有着明确采购需求的询盘，不同的业务员收到后又有什么反应呢？1号业务员的回复：这个业务员的回复可以概括一下几点：把他们的价格表发给了我；告诉了我他们的付款方式、交货期、保修期和免费配件的比例；有CB证书。对于这样的回复，我一般会把价格表下载下来保存，用以比较其他公司的价格，该业务员不会给我留下任何印象，我也不会回复他。2号业务员的回复：这个业务员的回复概括起来有以下几点：1.详细介绍了他们公司是干啥的，有哪些证书；2.问了我几个问题，比如：目标市场在哪里，电压多少，插头什么样。3.是否需要证书。这样的回复通常会被直接删除。因为我严重怀疑该业务员是否看了我的询盘，而且这种回复一看就是模板邮件。守株待兔能做到这种境界，也真懒人中的战斗机了。3号业务员的回复：这个业务员的回答很简介：1.直接发了我感兴趣的那两款的产品的报价；2.告诉我如果在价格和配置方面有问题可以联系她。这样的邮件，我会认真看，然后回复业务员，告诉她我的问题。最后我们是和这家工厂成交的，因为他们刚好能提供我们需要的款。4号业务员的回复：这个业务员的回复也很简单：1.他们没有一模一样的款，但有相似的款；2.分别列出他们和我们的款的区别，让人看上去一目了然。对于这种业务员，无论是否能和他们成交，我都很愿意认识他。因为他不但对自己的产品非常了解，而且认真看了我的询盘要求，并马上推荐了相似的款。所有的买家都喜欢专业而认真的业务员，和这类人打交道非常省心。因此，我会回复这个业务员，并告诉他我的联系方式。我最后把订单给了3号业务员而非4号业务员，最关键的一点是3号业务员所在的工厂刚好有我需要的产品，业务员本身也比较专业，所以很快就成交了。至于4号业务员，无论他将来是否在这家公司上班，我若需要产品，第一时间会想到找他，其次才会关注他在哪家公司上班。最后总结一下：买家不回复业务员邮件的原因很多，有时候是他自身的原因，比如采购计划变化，资金出问题，市场变化等，但最关键的就是业务员的能力和态度。还是那句话，询盘是垃圾或者宝贝只是因而人已罢了。能力强者可变废为宝，能力差者可以让煮熟的鸭子都飞了。PS：最近因为时差，老是在半夜收到信息Tess外贸Club/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*