# 从大公司买了一批假货，大公司不认，我要如何要到赔偿？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-03-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Z-wCDKxX4iQWyYYHYThi8g
**文章序号**: 509

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

从大公司买了一批假货，大公司不认，我要如何要到赔偿？ 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess+Bruce业务员问题：Tess你好：案例情况的事因：采购到一批假货，货值30万元。我本人是外贸soho一枚，仓库一人打包发货。 我的经营范围：电子烟和电池 （这些都属于敏感商品） 本人于1月21日从深圳A公司采购了5000个电子烟VGOD STIG，货值30万元 。由于当时工厂缺货，才从A公司采购的。我和A公司是从电子烟采购群里面加为好友的。当时就是微信上问了A公司是否是正品，得到确认后就货拉拉过去A公司拉货，接着付款。 货物到达我仓库后，仓管从外包装和生产批次标贴方面检查，发现和工厂正品并无异样，只是另外一个外贸版本而已，因此立马打包发到国外去了。 现在客户收到货发现是假货，漏油，里面的烟油味道和正品也不一样。客户给我发了图片，我立即联系A公司，A公司依然咬定是正品。 我质问漏油和烟油味道不对是怎么回事，A公司回复还没上班，上班了再处理。现在上班了我联系对方，一直不回复我。打电话也只说他们去查查，然后就没任何消息了。 我认为客户说的一定是真实的，确实是拿到假货了。但由于电子烟是敏感品，无法退回来给我们，货代也说也没有渠道退回来。而此时A公司又不承认产品是假货。 目前，我能想到的方法是不能让A公司知道我无法把货退回来，更不能让A公司知道我还没拿到他们的样品。 我微信告诉他们我会送到原工厂去检测，所以只能用另外一个号去再买一批货。 但是我求购几次，他们也不主动联系我。如果我主动去加他们，又担心他们起疑心。 我目前有的证据是：付款凭证货拉拉提货凭证发货的视频和图片客户发的图片 我准备拿到他们的货以后直接上门去谈，要求他们退钱。现在心里害怕的就是我无法再次采购到他们的产品，同时担心即使采购到了，他们要我退回来所有的货物才协商解决。现在心里很乱，因为利润极低，家人指责我太大意了，我确实也大意了，应该签个合同。 我们这行都是微信联系下单，大公司也是一样，他们就开收据或者出货单给我们，几乎不签合同，这次连出货单都没有写，就是微信谈定价格，然后去提货，付款。 两年前和A公司合作一次，数量几十个。这家公司也有一定的名气，所以当时没有起太多戒心。 我们电子烟市场的情况是：有些公司用假货冒充正品，做一次生意的那种，还有的是正品里面参杂一些仿品，总之防不胜防。 针对我这个情况，不知道Tess老师是否可以指点更高明的方法拿回货款，现在由于货物无法退回，感觉很被动。 如果货物还在我仓库的话，一切都好办。A公司估计能猜测到我无法把货物从国外退回来，所以他们更强硬。 我已经和工厂品牌方联系了，品牌方说如果证据充足可以走法律程序弄死他们，但是当我告知货物无法退回来时他们也说要看情况了。我现在最关心的是拿回货款赔给客户，很抱歉让Tess见到我的愚笨了。恳请Tess老师指导。来信人小CTess回复:你好小C：很遗憾地告诉你，如果走常规的法律程序，这个案子已经走到死胡同了。 从你的叙述来看，这批货是假货的可能性非常大，但是，你却没有办法证明货是假的。 更糟糕的是，如你所说，A公司在业内有一定知名度，他们肯定跟你一样清楚，电子烟是敏感产品，无法退运，所以才会有恃无恐，态度强硬。 退一步讲，即便有办法把货退运，但你有办法证明退回来的这批货就是A公司的货吗？ 货已经开过箱，谁能保证开箱后的货没有被调换过？如果A公司矢口否认货是自己的，你有什么证据驳回？ 你仅有的证据仅仅能证明货是从A公司的仓库拉出来的，但货从A公司出库运到你的仓库的过程中有仍然有很多环节都会出问题。比如货车司机、A公司仓管，甚至你们的仓管都有机会把货调换。 或许你觉得这些事是天方夜谭，但在现实生活中类似的事早已经发生过。某地，公安机关曾接到大量烟民投诉，称某个著名品牌的香烟在市面上大量出现假烟，甚至根本买不到真烟。经侦大队的侦查员反复调查，发现涉案的几个批次的香烟，从省级烟草总公司、地市级烟草公司、县级烟草公司/营业点，一直到销售门店的流程均没有问题。但同时，鉴定结果却显示市面上销售的产品确实是假烟。案件一时陷入僵局。后来，经过多方侦查，层层溯源，终于发现了端倪。原来，制假者买通了烟草公司的物流车队。装载烟草的大卡车从工厂大门开出后，先去了某个小仓库，卸下80%左右的真烟，再用假烟装填原来的包装箱，然后卡车才上高速，开到各省的烟草总公司。因为连瓦楞纸箱都用的是原厂的，所以各省级烟草公司在查验或物的时候，批次编码、喷涂码、货号都一切正常，就按照正常接收流程收入了。这样，从省级烟草总公司到销售终端，都认定货物是正品、没有问题。诸不知，80%已经被调换成了假货。所以，你那批货，装货的时候你没有在现场验货，等货到自己的仓库后还没有验货，仅仅查看了外包装和标帖，不得不说，你对A公司太放心了。 再者，等货到达客户海关，对方海关也有嫌疑换货。因为有些国家的海关（比如泰国、俄罗斯、乌克兰）是相当垃圾的。有时候，在货主收货之前，有些海关人员会私自开封调换真货，这就会出现供应商明明提供的是真货，到最后买家却收到了假货的情况。 你在邮件说，工厂品牌方告诉你若证据充足可以弄死A公司，但证据充足意味着你必须要证明货从A公司仓库到你的仓库，以及从中国海关到客户海关，直到客户收到货的整个过程中没有被调换过。 对于货值才30万的案子，我认为警方不会花力气去为这样的案子去大费周章取证。 这也就是为什么一开始我就告诉你这个案子走入死胡同了。 为今之计，只能用一些非常规的手段去给A公司施压。 A公司在业内有一定知名度，而你只是一个小SOHO，自古就是光脚的不怕穿鞋的一说，反正兔子急了还会咬人呢。 另外，大家都知道做生意以和为贵，和气才能生财。A公司大约也不想让一个订单把自己的名誉毁于一旦吧。 只是，有些事你做的时候咨询一下律师，把握好度即可。以下是Tess外贸Club法律顾问Bruce的建议，供你参考：目前的情况，A公司肯定没有损失，你也暂时没有损失，毕竟客户已经付款给你了。你现在想的，是怎么为你的客户维权，说明你还是一个本性善良的人。基于这一点，不管能不能在这个案子上帮到你，我都愿意为你提供一些建议。1.记住，It`s a cruel world, it`s hard to get by just upon a smile. 这是一个残酷的世界，你不能只靠微笑来面对。在商界，尔虞我诈本来就是家常便饭，而你是一个商人，怎么能用“人性本善”的天真来设想你周围的人？在某一次聊天的时候，Tess娘娘对我说过一句话，我觉得简直就是至理名言：“如果你一时无法认清你周围的某个人，最建简单方法，就是把他想成坏人”。这句话，不好听，但是受用。不管最终事实证明他是否是坏人，你在一开始把他当成是坏人来防范，总是最保险的。 2，作为一个SOHO，你要有把控全局的能力，而不仅仅是一个业务员。在公司上班做业务员，和自己出来做soho是完全不一样的。后者只需要做好自己的分内事，而前者需要对整个生意流程有着全盘把控，一招不慎，就可能万劫不复。一件事，你做八分，剩下两分有问题，或许有人帮你，毕竟谁都不可能万无一失。但你若只做了两分，即使有人愿意帮你，帮你的人却不知道如何下手。 3，任何事物，都有它的一般规律和通用流程，商业也是如此，很多大公司，有着严格的流程规定，看似迂腐，实际上流程的制定本身就是前人无数经验教训的总结。一个好的流程，本身就是实现目的的最佳路径。所以，你自己经商，也要从自身的投入产出、风险防控、步骤优化等角度，总结出适合自己的商业流程，一方面控制商业过程的走向、防控风险；另一方面让业务制度化、流程化、可复制，将来才有发展壮大的可能。祝你好运。TessPS：感谢Bruce的建议，Club会员若有法律问题可与他联系（BruceDong2004），他也会出席我们这周末在上海的聚会，为大家讲讲外贸中的一些陷阱和风控。／End／PS：3.31上海聚会地点：维也纳国际酒店地址：上海市闵行区天山西路4086号（近申长路）点击“阅读全文”查看自己的报名状况。PS/Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：waimjh2019

---

*全文完*