# 底薪7000+16%利润提成，业务员还明目张胆飞单，老板为何不敢Fire他？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V_KMh_qWsyMCMxpjlkxZhw
**文章序号**: 581

---

## 摘要

一个会员在6群发了一条求助信息，问清楚后才知道她是为朋友问的。她朋友若今天看到这篇文章

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

底薪7000+16%利润提成，业务员还明目张胆飞单，老板为何不敢Fire他？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 |Tess周日中午，一个会员在6群发了一条求助信息，问清楚后才知道她是为朋友问的。她朋友若今天看到这篇文章，应该感谢她。从求助人的描述中我们知道了问题的大概情况，总结如下：业务员掌握了公司所有客户信息；业务员是公司资历最老、最熟悉产品的员工；业务员的业务能力一般；业务员向老板承认自己飞单，且一直没有停止这种行为，也不打算停止；老板很信任这个业务员；老板不敢解雇这个业务员，怕他把客户资料带走；老板没有能力建立自己的业务团队群里的小伙伴们都积极加入了这个问题的讨论。随着讨论越来越深入，事情的真相也越来越清晰。比如：并不是老板很信任业务员，是因为他只有小学学历，完全不懂英语和外贸，所以才一直把客户的事情都交给业务员。换言之则是，不是不想管 ，是没有管的能力。业务员是89年出生的，今年刚好30岁，在公司工作了5年，月收入为底薪7000，外加利润的的16%。老板老板娘夫妇到现在还是想挽留他，已经把总经理的位置给了他，并且还准备给公司股份，以示诚意。我来说说自己的看法。对这件事，我的建议是：1.既然他已经承认了飞单，工厂可立刻报警，固定证据，且越快越好。立即封存这个业务员的电脑，修改B2B账号密码、业务邮箱密码。在证据已经固定的情况下，业务员若敢私自删除客户信息，他就等于为自己的犯罪事实又加了一层证据，纯粹作死。(PS：工厂老板完全不必担心业务员删客户信息，现在的技术，恢复信息并不是什么难事，但反过来说，他要是以删除客户信息要挟工厂或者报复老板，那一定是脑子进水了。)报警依据如下：“飞单”是指业务人员把自己所在公司的客户订单，通过各种手段转移至别的公司或者竞争对手处去生产，以谋求利益为目的的行为。通过“飞单”，员工在获取佣金赚取高额差价的同时给公司造成了损失。轻则，被公司开除。重则，可能构成刑事犯罪。 “飞单”员工违反《劳动合同法》的相关规定，用人单位可以解除劳动合同并追究员工的违约责任。根据《劳动合同法》第三十九条，劳动者有下列情形之一的，用人单位可以解除劳动合同：“...；(二)严重违反用人单位的规章制度的；(三)严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的。”如果情节严重，可能涉嫌侵犯商业秘密罪。按照《刑法》第二百一十九条规定，“侵犯商业秘密罪，是指以盗窃、利诱、胁迫或者其他不正当手段获取权利人的商业秘密，或者非法披露、使用或者允许他人使用其所掌握的或获取的商业秘密，给商业秘密的权利人造成重大损失的行为。按照相关解释，如果侵犯商业秘密罪造成损失数额50万元以上，就达到了侵犯商业秘密罪的刑事立案标准，追究刑事责任。2. 老板立刻接洽订单，亲自和客户联系。我认为，老板和客户之间的障碍仅仅是语言沟通问题，并不存在其他问题。可暂时只请一个英语翻译作为沟通桥梁。好的业务员难找，但懂英语的人太容易找了，同时，慢慢物色合适的外贸业务。3. 吸取教训，找专业人士制定出一套可以制约业务员的制度，防止未来出现类似情况。4. 不要再对这样的业务员心存任何幻想，他是典型的喂不熟的白眼狼，在他身上投入越多，损失越大。最后，我想说的是，看事情要客观，要一分为二去看。纵然这个业务员问题很大，但老板的问题也不小。这个老板，目光短浅，为了眼前的利益不顾长远打算，不断向一个道德有问题的人妥协，实属与虎谋皮、饮鸩止渴！另外，该老板没有魄力，做不到断舍离，不知道及时止损，才落到如今这步田地。最后，该老板对自己和别人的认知不清晰，不知道自己的优点缺点在哪里，不知道查漏补缺，不知道保持学习，才被一个小业务牵着鼻子走。综上，自作自受。所以，虽然他处境艰难，但我不同情他，因为同情在问题面前没什么用，除了给别人一些茶余饭后的谈资。与其像祥林嫂那样天天找人逼逼，还不如想办法解决问题。最后，把群里其他小伙伴提供的比较好的建议也放出来，供有类似问题的人参考。建议1:建议2:建议3:建议4:/END/ps : 经常会收到一些很暖的留言《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*