# 昨天，这些外国人让我经历了一次最深刻的爱国主义教育

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aYfXFgK4Wfw0IdCFQJaSHw
**文章序号**: 661

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

昨天，这些外国人让我经历了一次最深刻的爱国主义教育 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess01这几天在云南旅游，计划先去腾冲，再去瑞丽，然后经由瑞丽入境缅甸。前两天在腾冲玩得特别high，去热海泡温泉，去国殇园缅怀抗日先烈，去火山公园骑马坐热气球，湿地公园坐船吹风。再加上各种美食，日子过得的爽歪歪。1.国殇园里的抗日女性2.火山公园的热气球3.组团骑马上山4.美丽的湿地公园总体来说说，这是一次体验非常好的旅行。第三天，导游我和我们一起开车南下去瑞丽，途径著名的“一寨两国”。居住在这个寨子的中国居民和缅甸居民和睦相处，安居乐业，到处都是一片祥和的情景。第二天一大早，导游带我们一去办入境证。虽然地处热带，但瑞丽的早晚温差很大，中午20度，早上只有6-7度。清晨的凉风一吹，颇有种寒风刺骨的感觉。我们都穿了厚厚的大衣、外套和羽绒服，饶是这样，还偶尔抱怨一两句太冷。入境证办得很顺利，拿到证后，就和导游一起去了边检大厅。02和瑞丽接壤的缅甸城市叫木姐市。一进入缅甸境内，负责接待我们的缅甸导游就给我们讲了几条规则：不要给任何乞丐钱，包括儿童乞丐。不要给任何乞丐吃的东西，包括小乞丐。遇到车一定要让车先走，这里都是人让车。听导游这么说，我下意识地往四周看了一下，果然发现在缅甸出入境门口一侧有一个衣衫褴褛的老年乞丐在乞讨。（你能想到到在出入境门口坐着一堆乞丐乞讨吗？）正当我在琢磨为什么这个国家允许国民在出入境门口乞讨的时候，旁边一个提着一袋水果的男游客已经被一个小乞丐缠上了。那小乞丐是个七八岁的女孩，小脸脏兮兮，只有巴掌大，一脸菜色；四肢像圆规，细脚伶仃，没有一点肉。她穿着一件单薄的衣服，赤脚穿着一双人字拖，和我们这些中国成年游客的穿着形成了强烈的对比。我的第一感觉不是觉得她可怜，而是下意识地裹了裹大衣，好冷。男游客被小女孩死死抱住胳膊，试图甩开她，但小女孩力量却很大，怎么甩都甩不掉。最后，他只能向导游求助。导游已经见怪不怪了，说道：“不用理她，等你上了车她自然就走了。”边说边招呼其他乘客上车。果然，小女孩看到游客开始上车后就放开了那个男游客。但是，等大家都上了车，她又在拼命地拍窗户，不停地祈求食物和钱。我实在看不下去了，就跟导游说道：“不给钱，就给她一个香蕉不可以吗？外面这么冷，她这么饿，吃点东西会好很多。”导游马上制止了我，说道：“你只要给了她东西，她今天就会全程跟着你，我们这个车的游客也不得安宁。”我很奇怪，又问道：“她这么小，我们开着车，怎么会被她跟踪呢？”导游说：“她会把我们的车牌号告诉其他的乞丐，这样我们无论到哪里都会被乞丐们围堵。”考虑到还有一整天的行程，还为了不给车上其他人惹麻烦，我把手里的那根香蕉又放回了袋子里。但是，从这一刻开始，我就知道，这天的行程不会有什么好心情了，因为那种压抑悲哀的情绪堵在心里无法排解，让人非常不爽。03第一站据说是要去这个城市最繁华市场和CBD，到了之后发现他们所谓的CBD不过和我们的乡镇中心差不多，CBD对面的市场和国内一个普通的农贸市场差不多，由各种各样的地摊货和吃食小摊组成，污水横流，气温难闻。走过去，让人一阵反胃。城市CBD匆匆离开“繁华”的市场，第二站来到了一个寺庙。本以为这里看到的东西会好一些，但是事实证明我想多了。一进门，就被导游要求必须捐赠功德钱，虽然钱不多，但功德钱应该是凭个人心意去捐赠的，这样被别人强制捐赠，有点让人不爽。捐完钱，导游开始拼命推荐各种膏药，我不胜其烦，就去了旁边的空地上走了走。没想到我刚一出现，就有一群头顶盘子、赤脚穿着人字拖的女性向我走来。这群女性最大的有二十岁左右，最小的四五岁。其中年长的一个冲我说了一句磕磕巴巴的中文：拍照一次三块钱。然后一个个眼巴巴地看着我。我感到非常不舒服，逃也似的跑到了寺庙的另外一面。不是因为钱和被纠缠，而是想起了自己的孩子。我自从成为一个母亲后，最见不得的就是小孩受苦。这些小女孩中有一些年纪和妞妞差不多大，本应在无忧无虑的年纪尽享童年的快乐，现在却在寒冷的冬天为了三块钱成为游客拍照的道具，小小年纪就出来讨生活，这不应该是一个儿童应该过的生活。见不得，只能逃。眼不见心不烦。寺庙中没有鞋子穿的本地小姑娘和大人04从寺庙出来，我跟导游说剩下的行程我不去了，要回瑞丽。导游说，回去可以，但钱是退不了的。我说，无所谓，我只要马上回国，这个地方我一秒钟都不想再待了。导游看我态度这么坚决，就让人送我到了入境大厅。从入境大厅出来，踏上国土的那一刻，我看着眼前的景象，有种想哭的感觉，一墙之隔，却隔出了两个世界。我从来没想到有一天对一个边境小城是如此地热爱，就连停满车的停车场都显得那么亲切。如果祖国是一位慈祥的母亲，此刻我只想紧紧抱着她，告诉她我有多爱她。PS:谢谢这位小伙伴把喝完Tess Cheers的感受写得这么生动。PS：Tess Cheers现对外征求广告词。广告词要求：一句话，尽量简洁，风格不限。被选中的小伙伴奖励为10000块，另加一份神秘礼物。请把广告词在微店发给客服，同时留下自己的联系方式。选拔时间为十天，2020年1月1日公布获奖名单。 我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓

---

*全文完*