# 四十岁老业务员的人生低谷和困惑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-02-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zl9OvRABsOWtkSZp0fzFiw
**文章序号**: 496

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

四十岁老业务员的人生低谷和困惑 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题：Tess你好！我是比你还要大几岁的一名老外贸了，性别女，坐标宁波。记得我刚从事外贸时，第一个月的工资才拿了500元不到，每天晚上住在公司郊区一幢美其名为”别墅“的屋子里，其实屋子里根本没有任何装修，就用木板隔了几间房出来，晚上老鼠们出动后不堪其扰，打完三只还有五只......我想自己应该是可以吃苦的，因为当初那么艰难的环境都坚持了下来。但是从事外贸十多年的岁月里，我反思了自己，觉得做得太不够好，甚至还不如刚毕业两三年的小年轻们。我原本可以很努力，但却因为自己的偷懒错失了很多的机会。甚至还将手头上合作了十一年每年给我一千万订单的一个老客户流失到其他的外贸公司里去了。还有其他的故事和案例，包括公司的官司和生死存亡。可以说十年以上的老外贸每个人都有一部血泪史。今年的除夕之夜，当大家都在看春晚的时候，我在看你的那两本书。看到你的研究方法和面对客户的各种方案，我很震惊，原来外贸还可以这样做。谢谢你帮我打开了一扇窗户，启迪了思路。目前不惑之年，事业、家庭、婚姻等各方面我也遇到了人生中的瓶颈，可以说是我人生的最低谷。去年我差点因为抑郁症而选择了另一个世界，所以很希望跟你这样有远见卓识、处变不惊的人多多沟通。由于我的问题很多，所以我先列举几个在下面：1.我在香港离岸公司的账户里现在还有两三万多美金，出货文件和凭证都是工厂直接对客户，所以这美金转不到大陆来，原来长期合作的对翘的公司也不愿意再承担风险在海外收美金、国内付人民币；而我去年由于一场官司赔偿了六十多万，信用卡都刷爆十多万，所以急需将这两三万美金兑换出来。你是否有长期合作靠谱的换美金的中间人？2.月底28日在中山的聚会我非常想参加，听取业内一些大师们的经历和建议，可否留取一个名额； 3.对于已经被挖墙脚到另一个外贸公司的客户，该如何挽回？ 4.对于一直在婚姻中冷暴力的老公，俩娃一男一女，我一直纠结要不要离婚。 期待你的回复！谢谢！！愿身体健康，一切顺利！！！读者 Tess答复：我很认同这位读者的一句话：十年以上的老外贸人每个人都有一部血泪史。关于文中的四个问题，答复如下：1.外汇问题请加微信：159895008132.欢迎参加2月28日的聚会，希望你的问题能在聚会现场得到最大程度的解决，也希望的故事能让更多的会员受启发。3.客户被挖走问题：你若想让客户回来，当务之急是弄清楚客户为何而走。是价格、交期，还是沟通和服务？抑或是买家出于个人情感出走。弄清楚了原因才能对症下药。你是当事人，应该最清楚问题出在哪里。4.至于婚姻，更是只有当事人才最清楚内情。旁观者看到的只是表象。你说老公长期冷暴力，或许从他的嘴里说出来就会变成你长期冷暴力。但不管是谁的原因，冷暴力必然会导致沟通终止，或者沟通不畅。沟通出现问题后会引发一系列的麻烦，就像业务员和客户沟通出现问题一样，轻则让筋疲力尽，事倍功半，双方都觉得对方是傻逼。重则会带来灾难性的后果，比如货不对板大批量退货，甚至把钱汇到骗子提供的账户上。因此，要离婚还是要继续过下去，你俩最好开诚布公谈一次。关于孩子，我个人认为，孩子不是婚姻的羁绊，而是爱情的结晶。孩子远比大人想象的聪明敏感。一个在正常的、充满温暖和爱的单亲家庭里长大的孩子远比一个在夫妻关系恶劣的“完整”的家庭里长大的孩子更健康。后者不正常的夫妻关系会对孩子将来的婚姻观产生非常消极的影响。你和你老公现在的相处方式显然比单亲更糟。另外，婚姻只是人的一种生活模式，它并不比单身更正常或者更高尚。对个人而言，哪种模式能让自己变得更好就选择哪种模式。祝你生活越来越好！TessPS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*