# 为客户免费做事的“度”在哪里

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-10-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ohb285dDb9bjzj08tVAOCQ
**文章序号**: 625

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

为客户免费做事的“度”在哪里 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1上周六的读书沙龙上，业务员Eva讲了她和伊朗客户的故事。伊朗客户是他们公司的稳定客户，在跟进他的订单的过程中，Eva和客户建立了很好的私交。用她的话说，“赢得了客户的信任”。对于这一点，她是有点小骄傲的。得到客户的信任后，伊朗客户开始让Eva帮忙做其他事情: 找新产品、联系其他供应商等。做这些事，不但需要时间和精力，还需要费用。费用少的指支出可以忽略不计，但验厂验货的差旅费需并不是一笔可以忽略的费用。关于费用，Eva不提，客户也不问，新产品的佣金，客户更是从来没有谈过。到现在为止，Eva为这个伊朗客户免费工作了两年，未来还要免费工作多久，尚不可知。现场其他业务员很费解，纷纷问为什么不向客户收佣金。Eva的解释是：1.不好意思跟客户提钱；2.客户是个非常有格局、人品很好的人。这样的解释马上受到了质疑。大家认为，即便业务员不好意思谈钱，但作为一个大格局的人，应该知道天下没有免费的午餐这种简单的道理。另外，如果他的人品真得很好，怎么可能心安理得地让人长期白白帮自己做事？最终，很多人的结论是，这个伊朗客户的人品并不好，Eva长期 为他免费做事还觉得对方很高大上，一定是被他洗脑了。 2我来说说自己的看法。“先付出后收获”适用于很多领域，这一点没有错。但是，因为人性中天然有占便宜的一面，所以，在人际交往或者生意往来中，大家都喜欢跟无私付出的人打交道。我一向提倡在跟客户打交道的时候“先付出后收获”还主张业务员要“目光长远，不计较一城一地的得失”。这种思想一直贯穿在我的文章和书里。但问题是，凡事都有一个度。古人说：“忧勤是美德，太苦则无以适性怡情；澹泊是高风，太枯则无以济人利物”，孔子也说，“可与言而不言则失人，不可与言而言则失信”。在失人与失言之间，难在一个“度”。如同谦虚是美德，但一味谦虚就成了虚伪；自信是美德，自信过头则成了自负；诚信也是美德，可一旦 过度，就会敌友不分，成了呆子（关于诚信，参考《一个人的外贸江湖》卷一中Sanjay和Moris的故事）那么，怎么把握合适的“度”呢？窃以为，度在不温不火、不冷不热之间；在不高不低、不前不后之间；在不卑不亢、不骄不馁之间；在不软不硬、不刚不柔之间。房屋因为失衡而倒塌，身体因为失调而生病，ZF因为失信而颠覆，朝代因为失人而更迭。而“度”，总是在中间，维系着万事万物的平衡。那么，回到Eva的案例本身，很明显，她对客户的无私付出已经略显过度。如果一直这样做，会让客户认为她所做的一切都是理所当然的。而Eva再高尚，最终还是社会中一个普通人。在这个很现实的世界里，除了父母对孩子，没有人会对另外一个人长久地、不计回报地付出。等到她认为自己需要有所回报而得不到的时候，心中就会有怨言，而此时的客户早已习惯了她的无偿付出，到那个时候，两个人一定会走上渐行渐远的道路。一旦出现这种情况，Eva之前的付出就会付诸东流。当然，事无绝对，如果她本身是一个对情感需求远大于经济需求的人，这样做也未尝不可。毕竟，世界是多样性的，生活中的确存在着一类人，他们天生博爱，见不得别人有困难，一看到别人受难就无比难受，用各种办法帮助他人，只为求得心里舒服。这类人一般是天才，同《越狱》里的Michael一样。但这类人通常被视为有心理疾病。所以，归根结底，还是要看当事人的真实需求。其他人对于Eva的案例也有不同的看法。PS：估计今天会有很多人问读书沙龙的事情。这个读书沙龙是Club会员和Tess小范围交流的一个圈子。每月一次，没有固定主题，没有演讲嘉宾，由Tess主持，所有参与的人都可以畅所欲言。报名的人有两个条件：1.是Tess外贸Club会员；2.购买和阅读过《一个人的外贸江湖》卷一和卷二；下一次的读书沙龙在珠海举行，时间是2019年11月24日晚上6:30-8:30 (Club聚会会在当天下午五点半左右结束）人数控制在20人之内，计划找个包间，一边吃晚饭一边聊，费用AA，感兴趣的小伙伴可以找群主：《rwlp2018》 报名)。—END—《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___

---

*全文完*