# 全程观摩大老板让人叹为观止的挖人技巧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OTNvQv-HATnBc8nluuOytQ
**文章序号**: 560

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

全程观摩大老板让人叹为观止的挖人技巧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1大老板和我都喜欢红酒，这次好不容易碰到我俩都有时间，于是一拍即合，决定即刻买票飞往摩尔多瓦。一大早，大老板夫妇我和直奔布加勒斯特机场。在机场等待的大老板夫妇和我。摆渡车把我们拉到登机处，眼前的小飞机让我吃了一惊。这种只在二战电影里才能看到的螺旋桨灰机静静地停在机坪上。我偷偷问大老板的夫人Gaga, 这种飞机是否安全。Gaga笑着安慰我说，绝对安全。本以为小飞机到空中会很颠簸，但一路下来居然平稳得很，一举颠覆我认为小飞机空中飞不稳的看法。2一个多小时后，飞机降落在基希纳乌机场。虽说也是首都机场，其实规模连珠海机场都不如，机场外面就是大片大片的农田。现在正是向日葵盛开的季节，一眼望去，满目金黄，美不胜收。我们租了一辆出租车，直奔酒庄。此前想象了好久酒庄的样子，但走进去才发现和想象中的大不相同，宛若进入了童话世界。古堡随即，已经等候多时的销售经理和导游酒带我们去参观了酒窖。 导游是个二十出头的年轻姑娘，名叫Alina。Alina是个典型的东欧美女，白皙的皮肤，高高的鼻梁、明亮的褐色眼睛、长发披肩，简单说就是肤白貌美大长腿，且英语说得很不错。 摩尔多瓦和罗马尼亚都说罗马尼亚语，由于我不是本地人，她全程用英语介绍。为了确保我听懂介绍，还故意放慢了语速，每讲完一段都会停下来，十分贴心地问我是否听懂了、有什么问题等。 我遇到过许多导游，但像她这样专业又亲和力十足、且十分负责人的美女导游还是第一次遇到。 参观完酒窖，还有个可选项：在酒窖的餐厅用餐品酒。鉴于我们本来就是奔着红酒去的，结束后便去了餐厅。 Alina拿出五瓶不同种类的红酒，挨个向我们介绍。大老板一边品酒一边和她闲聊，不一会儿就知道了她的一些个人情况，比如年龄、工作年限、个人能力特产等。通过交谈，我们知道了她会说四国语言，分别为罗马尼亚语、俄语、西班牙语、英语。 等Alina介绍到第三瓶酒的时候，大老板打断了她的话，拿出一张自己的名片递给了她。看到这一幕，我有点吃惊。 大老板是一个集团公司的老板，名下的产业涉及物流、进出口、酒店、房地产、体育和娱乐项目，名副其实的大富豪。在我的印象里，他从来不主动给人名片，即便是到中国拜访供应商，也是二老板和其助手发名片，他一般都是坐在那里听，到关键时刻才开口说话，往往是一语说道点子上。他这次主动把名片给一个年轻的导游，着实让我很意外。 “我有一个新酒店马上要开业，如果你能为我工作，我会付三倍于你目前工资的薪酬。”大拉板看着Alina，一副志在必得的样子。 Alina大概没想到会遇到这样的事，起初有点吃惊，但马上就恢复正常了。她微笑着礼貌地说：“谢谢您的邀请，这件事有点突然，请容我考虑两天再给您答复可以吗？” 对Alina的反应，大老板完全没感到意外，而是拿出手机向她展示了那家即将要开业的酒店的详细情况。介绍完，又从包里拿出一本集团公司的catalogue，说道：我们是一面，都要比在这家酒庄当导游更有前景。如果你感兴趣，我会让秘书给你买下周末的机票，你可以先去我们公司参观一下再做决定也不迟。Alina此刻没再犹豫，一口答应了大老板的要求，说一定会到他的公司去参观。3， 我在一旁看着，对大老板的做事效率和行事风格和识人本事佩服得五体投地。 首先，无论何时何地，他都不会忘记自己的工作。这次我们本来是完全本着“leisure”的目的来玩的，却不想他随时随地为工作做好准备。 其次，超强的识人能力和超高的工作效率，发现目标，立即下手。乔布斯说，老板最重要的职责就是招人，一个好的工程师抵得过50个平庸的工程师。大老板的做法，充分证明了乔帮主的说法是对的。这个Alina，无论从形象气质还是工作能力上，都非常适合在服务行业发展，而且毫无疑问，她在酒店会做得非常好。而大老板则一眼识别出了她的能力。 再次，强大的个人魅力。跟老板交谈，很容易被他清晰的逻辑思维和准确的用词和果断的决策吸引。 所以，每一个人的成功都不是偶然的。 对大老板来说，无论他有多成功，在工作和人才面前，总能显出其接地气的一面。而对Alina来说，作为普通人，努力工作，时刻把自己最好的一面在工作中展示出来，机会便会不知不觉地到来。或许，这次换工作就是改变她一生的机遇。毕竟，个人的发展有时候和跟对老板有很大关系。 祝愿Alina从此掀开生活新的篇章，也祝愿大老板又得到一个得力干将。写在最后：机会从来都是给有准备的人准备的。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文 修改于

---

*全文完*