# 飞机惊魂两分钟

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-12-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S6Ta0RjgrGIor46YXQK94A
**文章序号**: 652

---

## 摘要

对坐飞机有阴影了

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

飞机惊魂两分钟 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1.机舱里响起通知广播:飞机将于15分钟后在马累国际机场降落。我看了看手机，显示当地时间20:30，同时惊喜地发现，居然有信号了，各种信息瞬间涌了过来。 我一般不选晚上的航班，因为黑暗让人心中不安，特别是在天上飞的时候。经过将近七个小时的摸黑飞行后，我早已焦躁不安。降落通知让我的心情豁然开朗，甚至盘算起第二天穿什么衣服，戴什么发簪。 飞机在逐步下降，已经能清晰地看到机场的房屋和灯光，就在大家都以为飞机即将落地的时候，机舱里的灯忽然暗了下来，紧接着飞机以接近60度的仰角瞬间加速冲向了天空。 引擎巨大的轰鸣声震得人耳朵嗡嗡响。 诡异的是，居然没有人惊叫，取而代之的是面面相觑，惊恐地互相对望着。 我能感觉到飞机冲上天空后又来了个急速转弯，明显听到行李碰撞行李架的声音。大家都紧紧抓住座位扶手，紧紧抿着嘴，机舱内是死一般的安静。 我的第一感觉居然是：飞机不会被劫持了吧。 此时，手机里出现了我妈发的信息，问我到了没有。我回复说：到了，你睡吧。 看着窗外黑乎乎的一片，心想要不要趁着这会儿手机有信号给重要的亲人朋友群发个信息啥的。 我一边想一边编辑信息，忽然，广播里传出了机长的声音：抱歉地通知大家，由于机场繁忙，跑道拥挤，我们刚才降落失败，现在正在尝试第二次降落，请大家耐心等待。 我长出了一口气，有种死里逃生的感觉。 又过了大约二十分钟，飞机顺利降落。一到到达大厅，就看到了早已等候在那里的酒店的工作人员，我把行李交给工作人员，跟随他们上了去酒店的快船。 船在海上开得飞快，海风清凉，一点一点地把刚才的惊恐抚平，等看到酒店的海岸线的时候，兴奋和激动完全取代了此前在飞机上所遭受的惊吓。 办完入住，感觉一身轻松。岛上风景如画，看时间还不算晚，遂打算沿着沙滩走走，吹吹海风。 出发前换上了沙滩裙，把盘了一天的发髻放了下来，用一根红头绳简单绑了一下就出来了。 我以为这会是一次寻常的散步，却遭遇了人生中最尴尬的事。2.岛上虽然有路灯，但到了沙滩那里，光线就相当弱了。考虑到安全问题，我曾有一点犹豫，但转念一想，到这里的人都是度假的，且酒店价格不便宜，到处都是摄像头，安保应该是OK的。这么想着，就沿着沙滩往前走去。 吹着海风，呼吸着新鲜、湿润又带点凉意的空气，身体和心情很快放松了下来。这种放松让我忽略了在沙滩上散步的不止我一个人。 不知道什么时候，一只手悄无声息从我身后伸出来，在我完全没有心理准备的情况下拍了一下我的肩膀。 小时候跟着师傅练功，师傅曾说起我最大的优点。他说我虽然在动作的舒展度和基本功上不是最好的，但胜在爆发力超强，可以在极短的时间内爆发出最大的攻击力，让对手措手不及，失去反应能力。 在一个夜黑风高的陌生海岛上，被人悄悄跟在身后，在毫无防备的情况下又被“攻击”，这让我转身跳起来一脚踹到了人最敏感的部位。 我听到一声“HI”和随之而来的惨叫，然后这个人蹲在了地上。天色太暗，看不清他的表情，但可以想象应该是比较痛苦的。 听到惨叫声，很快有几个人，包括酒店的工作人员跑了过来，他们把这个人搀扶着送到岛内唯一的医务室。 检查结果显示这人的JJ受到了重创，Gui头红肿，左边DD肿大。我看着他扭曲的脸，不知道该说啥。 后经沟通才知道，这个人是来自美国的游客，被我的背影和长发吸引，想上前搭讪，结果就这样了。 我跟人家道了歉，付了医药费，赶紧跑了。 第二天早上跟伊人说起这件事，她居然幸灾乐祸，还明示我不带她一起来是我错了。我决定从她的工资里扣2000块让她也不爽一下。我又把这件事告诉了美妞，看美妞的反应，一下子就比较出谁是真爱，这让我更生气了，决定再扣伊人1000块。PS1.天亮后拍照留念：惨案发生现场穿的裙子和发型。PS2：美丽的海岛PS3:第一次在大庭广众下穿这么性感，反正在这里别人又没人认识，可以随便穿PS4:昨天说了一下和酒店的聊天后，有人已经开始整箱整箱囤Tess Cheers，让我完全没想到。对了，我们年会取消了下午的品酒环境，把品酒环节放在了中午午休的时候，这样给下午的分享留出更多的时间。在酒店吃自助餐的小伙伴可以直接在餐厅品尝，没有在酒店吃饭的同学可以在吃完午饭后，返回会场后在会场品尝。Tess外贸Club2019年会流程时间：2019年12月22日全天，8:00-12:00上午：7:00-8:00入场，8:00正式开始___1.开场舞：街舞2.谷歌大叔：SEO大战付费B2B3.歌曲：Yesterday once more 演唱者：岁月缝花4. Malcome: 如何提升公司的BIGGER和利润。5.歌曲：挥着翅膀的女孩. 演唱者：小魔女6.Nico: 合法收汇，不用开票，还能避税，如何在税局面前当一只遵纪守法的“貔貅”___12:00-2:00 午餐，午休 自助餐酒水由Tess Cheers赞助 7.下午开场舞：心灵舞蹈 表演者：娅妮8.8.Tess：一封收到7800回复的开发信是什么样的9.歌曲：哈利路亚 演唱者：Christine10.Cindy: 老货代的坦白录：我们为发货人挖的20个坑11.歌曲：朋友的酒 演唱者：老娃娃12.13舞蹈：《离人愁》 表演者：Tess13.年会结束致辞：Tess点击“阅读原文”，检查自己报名是否成功。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓__ 阅读原文

---

*全文完*