# 80后的外贸人，我们已经是奔四的中年人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/J0pBBrDhtbf4xbndgCxT7A
**文章序号**: 552

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

80后的外贸人，我们已经是奔四的中年人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess和一个朋友聊天，80年出生的他摸了摸微凸的肚子，很感慨地说了句：“没想到已经快40了。” 猛然间发现，80后的那批带着红领巾、听着李雷和韩梅梅的一批人全部进入了中年人的行列。Uncle王应该退休了，Lucy和Lily是否和我们一样早已结婚生子，对了，还有那只叫Polly的鹦鹉，不知道是不是还活着。 80后的这批外贸人，在2008年的金融危机之前入行，想来很多都是企业的中流砥柱了。我们经历了2008和2012年两次全球范围内的经济危机，熬到现在并活下来的，一定积累了相当的行业经验和业务能力。只是，面对越来越严峻的外贸环境，以及因为年龄影响而越来越不济的精力，很多人又一次站在了人生的选择路口。 朋友说日子很难过，想转行但又不知道方向在哪里。我觉得，80后的外贸人，目前至少有三种选择。 由业务而管理，在企业做业务方面的管理人员。做SOHO成为公司合伙人 这三种选择因人而异，但有一个共同点，那就是无论做出任何选择，都是建立在有经验、有客户的基础上的。不同的是，在做出选择之后，每个人的努力方向又很不同。 那些选择做企业管理人员的人，重心会由业务向管理侧重，选择做SOHO的，要培养出高度的自律能力、自我学习能力、以及独立处理问题的能力，并保持高度的行业敏感度。 至于那些选择成为公司合伙人的人，需要说明的是，你主动找别人合伙，和别人主动拉你合伙是有本质区别的。你找别人，是你需要帮手和靠山，别人找你，是看上了你手里的资源。所以，这里就会引出一个问题，别把平台当本事。 大公司出来的外贸业务员能力都不是很全面，客户资源一般也难以利用。因为他们做的客户是选择其背后的公司而不是业务员本人。大公司又因为分工很细，业务员很多时候顶多是个高级跟单，因此很少也很难与客户建立深厚的关系。 所以，无论你是在大企业还是在小企业工作，平时应该特别注重和客户建立良好的私人关系，这样日积月累，就会有自己的客户资源。 朋友说，他做外贸的这十几年，也曾迷茫过，徘徊过，犹豫过，思考过要不要离开外贸行业，转行什么的，但最终还是坚持了下来，如今也取得了不小的成功，但是外贸环境早已不复当年，他越来越感到吃力。 他问我是否也跟他一样，怀疑过曾经的职业选择。 我说，据我观察，外贸业务员其实只有两类，一类是踏实型的，一类是浮夸型的。 80后的踏实型业务员，即便是资质平平，若在某个行业坚持到现在，也一定收入不菲。因为做业务这样的工作，靠的就是日积月累。等你客户多了稳定了，每月的收入就像定期收租一样，轻松过万甚至几万根本不是难事，更不要说那些既踏实，能力又强的人了。 而浮夸型的业务员，无论他们个人能力如何，因为不能定下心来做事，频繁跳槽，所以，即便在外贸圈混了十多年，也不可能有多大的成就，充其量就是个老油条而已。但这类人是意识不到自己的问题的，甚至会觉得自己是怀才不遇。所以，他们也许一辈子就这样了，自视甚高却成绩平平。 我喜欢销售，是因为销售是最具挑战的工作之一。对于普通人来讲，也是唯一的门槛不高，但收入上不封顶的工作之一。只有获取了足够高的收入，才能考虑其他事情，否则那些“说走就走的旅行”、“诗和远方”都是水中月镜中花。所以，当我选择了做外贸这条路，就没想过回头，更没考虑过转行。外贸老鸟们都或多或少有几分生意头脑，办事灵活、沟通、应变和统筹能力也都比较强。因此，将来即便不做外贸了，转行到其他领域也不会太难。因为一个人在业务领域沉淀磨炼了十多年，基本都有了当老板的潜质，扛过转型的阵痛后总能找到适合自己的路。 80后的外贸人，你们现在都怎么样了？PS：附一个读后感/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019

---

*全文完*