# 如果人生可以重来，我还是会用健康去换钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4lvp-74do16BiLompyANdw
**文章序号**: 594

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如果人生可以重来，我还是会用健康去换钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |曹卓琨2019年8月20日星期二， 我在伦敦飞往北京的CA978航班上一口气读完了《一个人的外贸江湖》。 读完这本书后我心内五味杂陈。首先是一种对职业外贸工作的向往，希望自己有朝一日的也可以成为一种书内向女主人公萧懿一样“成功人士”。其次，我感觉到了自己对主人公的一种青睐，这一点甚至在看到萧懿和刘青云在一起的时候，我居然因为一本小说而萌生醋意。书后段让我一度不敢继续读下去，我真的没有想到这居然是一本悲剧，这也让我对工作和生命重新审视一番。 成功人士的定义 作者将主人公萧懿描写成了一位独立、坚强和果敢的职业女性，我首先非常佩服她的对于一些和客户交流时的一些方法，从中我学到了以下几点：第一点：不要把一些在大多人眼中看似没有一点发展空间的客户放弃，在创业初期，创业者没有权力，或者说没有“资格”去选择客户。第二点：知己知彼百战不殆。在竞争激烈的商业市场中，一定要做到充分了解对手，分析对手，并从中找到突破口并作为自己的大门，这一定是要用心去做。第三点：我也从中发现本身还欠缺的一些问题，例如，在文章中我发现作为一个SOHO，我的语言能力非常有必要提高。这一点我需要重点提升一下自己外贸英语。我还从萧懿身上感受到了自己知识的上的积累还非常欠缺。主人公的好习惯是看书，再累也会抽出两个小时的时间来读书。从她身上我发现对于工作必须要亲力亲为，特别是在创业时期接下来我来谈一下关于这个本书另一个非常重要的事件，就是萧懿在长时间超负荷工作下导致自己得了淋巴癌晚期，这也同时引出了一个非常重要的论点：年轻人是应该疯狂地工作达到人生巅峰，还是保持健康安安稳稳的度日？ 面对这个问题时，人们大多是毫不犹豫的说健康第一，并且给你举出一大堆大道理来证明他的观点，例如什么身体是革命的本钱之类的。而我的观点恰恰相反。 我的意思不是否定身体和钱相比一文不值，我要阐述的是我们作为年轻人如何在保证身体健康的情况下疯狂的工作。我们不能将这个问题看作是一道单选，而是一道多选题，身体和钱这两样东西我都要。那么如何才能达到这个目的呢？ 我个人认为，首先生活作息规律是必不可少的，一定保证一日三餐，早睡早起，保证自己在一定周期内会定期运动，定期对身体各方面做检查。这几点可以看作是自己工作的底线。不管任何事发生，一旦触及到底线都要说不。这一点我们中国人要学习国外到点下班，从不拖延。底线会让我们在工作上有一定程度上亏损，但是我相信即便亏损一部分，这部分价值完全可以通过提高工作效率来达成。 阐述了一个比较综合的观点后，我现在要聊一下一个比较极端的观点：我认为与其碌碌无为过一生，还不如让人生在短暂的时间内绽放精彩。 我很难说服每个人都像我这样思考，因为这一点关乎个人价值观，所以我只是想把自己的观点表达的说出来。人终有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，死亡是每个人都逃脱不了的事情。在目前来看，如果非要在身体和钱的面前做选择，我宁愿选择钱。我想临终前回顾自己的一生不后悔。在我的价值观中“不后悔”是非常重要的。 也许有人说有钱不代表成功，人生成功的方式可以有很多，只想着钱太物质。但现代社会的标准是以经济实力来衡量个人或者企业是否成功的。我们能记住的成功人士和成功企业，他们统一的标准就是很有钱。我希望给我现在的和未来的家人一个良好的生活保障。对一个普通家庭来说要想实现生活的质变，必定有人要付出。 对于富二代来说，他的父辈已经替他们付出了，他们自然会少奋斗很多年。但对于我本身而言，我不付出就要我的孩子去付出，如果总要有个人付出，那为什么这个人不能是我呢？ 就如书中虽然萧懿为了工作牺牲掉了健康，在我看来这并不是什么悲剧。恰巧她的努力所获得的金钱完全已经可以给她的孩子和父母创造一个比较好的生活条件，这也是为什么当她得知病情后内心没有太大的波澜的原因。除了她本身就是个坚强的人以外，更多的是她没有什么可以牵挂的了。这也是我前文提到“不后悔”。非要说有什么遗憾，大概就是她孩子太小了吧。 接下来我要做一个总结：总体来说这本书写的还可以，除了有一些错别字。书后面的悲剧成分让我直接因为入戏太深导致无法自拔。 读完书后才发现书的内容非常贴合书的封面上左下角那几行简单的字：你若把此书看成一个外贸教材，可以；你若把此书看成一本商战小说，也可以；你若把此书看成一本爱情故事，还可以。我个人觉得这本书更适合让那些想成为成功人士或者正在做外贸工作的“成功人士”读。另外一个问题，这本书值不值得读第二遍。我个人的意见是：如果你认为这是一本商业教材可以读第二遍，如果你认为这是小说或者爱情故事，不必看第二遍。因为市面上的爱情小说到处都是，文笔比作者好的很多，但能把商业教材融会贯通到一部小说中的书却很少。总结完后我谈一下自己这一天的时间感觉，在飞机上完完整整看一本书的经历还是第一次，我总体感觉非常好，以前都只是随便看看电影或者蒙头大睡。我决定将这个养成一个习惯，开卷有益的确不假，我还发现读后感可以让我可以将自己的一些思考写下来，并在写的时候进行整理，感觉很不错。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）

---

*全文完*