# 如何根据目标市场的零售价推算出客户的采购价

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-05-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tanji3ZNQAdqvjXfs46umg
**文章序号**: 536

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如何根据目标市场的零售价推算出客户的采购价 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess这个话题早以文字形式告诉业务员如何做。但仍然还有很多人在后台留言说不知道如何操作。今天把步骤演示一下，后来人照着做就行了。套路都差不多，不同之处在于个人对信息的判断和运用。第一步：弄清楚目标市场的各种税费。以西班牙为例，不同地区的税费是不同的。1. 伊比利亚半岛，也就是西班牙本土：进口到这里的商品需要首先缴纳21%的增值税（VAT）；其次还需要缴纳进口关税（Arancel）。进口关税根据货物的类型不同会有不同的税率，而且还有可能征收关税附加税，如反倾销税、环境税等税种；最后需要支付清关公司的服务费用。2. 加纳利群岛（Islas Canarias）：因为这里是自由贸易港，所以进口到加纳利海岛的货物不需要交21%的增值税（IVA），也不受欧盟的税务制度管制，因此也不用缴纳欧盟关税（Arancel）；但是需要支付当地特殊的进口税和清关公司的服务费用。3. 西班牙在摩洛哥境内的休达（Ceuta） 和梅里亚 （Melilla）：这个地区虽然不是自由贸易港，但是跟加纳利群岛一样，不受欧盟税务制度的管辖，不用缴纳21%的增值税（VAT）也没有欧盟关税（Arancel）；但是需要缴纳当地特有税种IPSI (el Impuesto sobre la Producción, los Servicios y la Importación) 和清关公司的服务费用。我的客户主要在西班牙本土销售，小部分在摩洛哥，所以重点关注伊比利亚半岛地区的税费。PS:建议业务员把自己的主要目标市场的情况了解透彻，有些国家的海关政策的和中国相比是非常不同的，比如伊朗，关税收多少由海关定。所以，货物去哪个港口，得先查清楚该港口的关税。以下是欧盟各国查询关税的相关网站。打开网站后第一页面是本国语言，但一般都会有英语界面，选英语即可。第二步：选产品我出口到西班牙其中一种产品是燃气热水器，就以燃气热水器为例。第三步：登录当地主要B2B或者B2C网站联系当地的经销商。B2B网站主要联系当地不同级别的经销商，推算出不同级别的经销商的利润率；B2C网站则可以看到产品的零售价。如果有当地客户，跟他们熟悉之后，聊天过程中就能得知各级经销商的利润。所以，归根结底，最终还是回归到业务员和客户相处上来。任何事都是以人为本的，搞定了人，很多事都是水到渠成。对我而言，除了从客户那里得到信息，最直观的的就是每次出国的时候，直接到当地的各级市场看价格。所以建议大家在出差期间，在市场调查方面多花些时间。和不同的店主谈谈，这样的来的信息才是最直观最真实的。第三步：搜索产品打开www.amazon.es此时，你看到界面是西语，不过不要紧，借助谷歌翻译来找到自己想要的信息就行了。在搜索栏目输入gas water heater对应的西语calentador de agua a gas， 马上会看到很多和该产品有关的信息，其中我的竞争对手Forcali和Junkers的产品赫然在列。Bosch位列第一，但我还没资格成为人家的竞争对手。第四步：打开界面后，就可以看到各种款式的gas water heater的价格了。这些款式源自当地的不同品牌，对业务员来说，还可以趁机挖掘一些潜在客户，一举两得。第五步：根据产品配置选择目标款式。这一款下面有详细的产品描述和参数。虽然是西语，但熟悉产品的业务员即便不懂西语，也能知道内容。除了俄语，欧洲主流语系都源自拉丁语，所以，有时候还是能猜出来大概的意思的，特别是在技术参数上，看懂完全没问题。价格如下：这款的零售价为375欧，即418美金。我们设定出厂价为X增值税:21%进口关税：0 各国关税税率查询也可以登录下面网站查询：https://wmsw.mofcom.gov.cn打开https://wmsw.mofcom.gov.cn，界面是这样的，外贸方面的各种专业知识都能查到。运费：一个20GP，从中国到西班牙的基本港费用根据时间不同，在650美金-1200美金之间。一个20GP装450台左右，取运费的中间值800美金，那么每台的运费为1.8美金。一级进口商到二级批发商：20-25%二级批发商到三级：50%零售商：100-150%现在我们可以反推一下：在FOB条款下，零售价：418美金，进口价为X，取利润率的下限，那么公式则为：<X*(1+21%)+1.8>*(1+20%)*(1+50%)*(1+100%)=418最终算出结果是94美金；也就是说94美金是价格上限。同理，我们也可以计算出价格下限是72美金。在不同供应商之间，这款产品的差价的确在这个范围。因此，业务员就可以判断出来，若自己的产品想进入西班牙市场，价格应该定在哪个区间，或者有西班牙客户来询价，应该如何报价。最后再啰嗦几句。人们做事通常会用两种办法，术和道。大多数业务员貌似更偏重于“术”，就像本文这样，有一定的套路，类似数学公式，记住了公式，便可以拿来直接用。但我个人认为，“术”是雕虫小技，“道”才是智慧的本源。学会了“术”，可以解决一类问题，但学会了“道”，便可以自己找到解决问题的方法。当然，最好的状态是“道”和“术”能融会贯通，这样便可以在纷繁复杂的问题面前保持清醒的头脑和严密的逻辑，并从中发现问题的根源，从而找到解决问题的办法。觉得本文有用，打赏一下作者，或者转发一下，鼓励作者继续往下写：如何进一步找出国内供应商，以及类似供应商，并拿到精准价格。PS：抱抱这位读者／End／Tess外贸Club5.26顺德聚会/聚会嘉宾 / 时间：5.26下午2点-5点地点：顺德鹿茵酒店（105国道旁，直接导航酒店名称即可）嘉宾1：Cindy，80后，15年老货代，分享内容：以老货代的亲身经历讲述国际物流中的17个坑。包含：提单坑、船期坑、港口坑、申报坑、货柜坑、拖车坑、目的港对买家的保护坑等。嘉宾2：老马（70后，从保安到外贸公司老板的人生）分享内容：一个不懂英文复员军人，如何从保安岗位上一步步变成外贸公司的老板，拿下别人做不了的国外客户。嘉宾3：：Alla (90后，Tess外贸Club主持人）分享内容：当老板和客户都要决定要放弃订单的时候，如何把订单做成。当老板背信弃义不给提成的时候，又是如何调整心态、及时止损。拉至文末，点击“阅读全文”报名。/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*