# 终于明白，为什么大神们教的方法在我身上不起作用

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-07-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XbYhF1cjN4UsE_Igz7a1vA
**文章序号**: 562

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

终于明白，为什么大神们教的方法在我身上不起作用 原创 Melody Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Dear Tess：我2010年毕业于广东外语外贸大学，先在一家世界五百强企业做了六年外贸销售，后来觉得没前途，离职后去了一家大约200人的民企。新工作让我对外贸销售有了新的认识。 在大企业，平台很大，不用找客户，都是客户找上门。销售接待客户，给他们介绍产品，报价，等客户下订单了，再把订单转到跟单那里。在我的概念里，业务就是这么做的，没有什么技术含量，如果非要说有什么技术含量，就是在跟客户谈的时候，让他们在谈判过程中感到愉快。除此之外也没有什么特殊的。 第二家公司接单渠道是每年一次的国外展会和阿里巴巴国际站。我当时入职的时候，是带着老公司的工作习惯和工作思维去的，没多久就发现，虽然我有六年的工作经验，但还不如那些做了两三年、比我年轻的业务员。这让我很尴尬，那时候我才意识到做业务没那么简单。由于性格中有不服输的因素在，就通过各种论坛看各种帖子和培训视频去学习如何回复询盘，如何写开发信，如何用社交软件开发客户。 在学习过程中，我发现了一个问题，无论是文章还是视频，讲师教授给大家的是同一种方法，有一定的套路，就像数学公式一样。我按照这些方法都试了一遍，发现效果并不好。我不知道原因，为什么讲师演示的时候效果挺好，到了自己这里却没有好的效果。 大概在2018年年初，逛论坛的时候发现阿里巴巴外贸圈里连载的小说《一个人的外贸江湖》，我看了前几章，就是萧懿入职第一家公司不久后，作为老员工的助手去接待突尼斯客户的那几个章节，忽然就明白了一些东西，说不上来是什么，就是有种眼前一亮的感觉，然后就一口气看完了99章。看完后，我并没有买书，而是把前99章的外贸案例一个一个整理出来。把每一个案例从第一封询盘到成交的所有萧懿和客户之间的往来邮件、以及萧懿对客户的公司分析，个人分析和心理分析又用自己的话复述了一遍。 后来我发现，原来开发客户和平台以及询盘的质量关系并不是很大，而是和业务员本身有非常大的关系。我也明白了另外一个道理，不能用一概而论的方法去和客户打交道，因为客户是不同的，他们的性格、需求、实力、文化教育背景都不同，用那些既定的方法去对待客户，效果一定不好。于是我想通了为什么看了那么多教程，还做不好业务的原因。因为教程中的案例都是特定的，讲师讲的办法只针对那个特定的客户有用，我的客户和讲师的客户不同，效果自然不会和案例中的一样好。 然后，我就买了书，把后半部分看完了。实事求是地说，在2018年整个一年中，我的业绩提高了200%，和客户的关系进了一步，虽然和萧懿相比这点成绩算不了什么，但我已经很满足了。 在《一个人的外贸江湖》下册出版后，我没有任何犹豫就买了这本书。但卷二刚看的时候有点不适应。看卷一可以说是一气呵成，但卷二则是看完一部分后得再回头看看前面写了什么。卷二结构和卷一不同，卷一是由一个个独立的外贸案例构成的，讲的是开发新客户，但卷二主要讲维护和开发老客户。我个人认为，卷二更适合外贸公司、工贸一体的工厂和SOHO看，卷一适合所有外贸业务员看。 卷二里的案例并不像卷一那样界限清晰，而是一个一个穿插在整部书里，时间跨度比较大。这大概就是开发新客户和开发老客户的不同吧。 对我而言，这本书教给我的并不仅仅是一些外贸技巧和人性分析，我印象最深刻的是作者对自身价值观的输出，这是一种让普通商人望尘莫及的价值观，辅以书中具体的案例分析，让我这种心气挺好的人发自内心地佩服。我相信这是一本自传体小说，没有亲身经历，绝对无法写出这样的外贸案例。 我一直关注近期发生在你身上的一些事情，以及你的应对，那种沉稳的心理素质、有条不紊的、有理有据的处理手法是和萧懿非常像的。你的行事风格更像男人，而事件中牵扯的男人们的表现，不管是爆料人老王，还是后来那些抨击你的道德卫士和所谓的“外贸大神”，他们的言行看着非常像撒泼骂街的女人，除了会发泄般地高喊“你是坏人、你道德败坏、你是骗子”之外，没有实质的论据、更不要说有说服力的论据去支撑他们的观点。特别是看完你写的那几篇调查“外贸大神”和“道德卫士”的文章，你能从网上公开的大数据入手，把一个人的行为轨迹清晰地呈现出来，并辅以证人证言去了解一个人过去做过什么，足见你深厚的职业功底和清晰的逻辑思维。不管是从职业素养，还是个人素养都比那些大神们高一筹。看你朋友圈中的近照，知道你一切都好，希望你一直好好的。其实，这句话我不说，你也会把自己变得越来越好的。请原谅一个小粉丝因关心产生的啰嗦吧。 永远爱你支持你的Melody PS：早上Alla发了个聊天截频给我，说一个心理学老师对我的书很感兴趣，并给出了不错的评价，我知道后很开心。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___「 Tess外贸Club线下聚会（2019年七月北京站 」 主题：接待客户和拜访客户的那些事时间：2019年7月28号下午两点-五点地点：北京朝阳区三元桥（聚会内容和酒店会在Club1-6群里通知） 分享内容：1.接待客户的必杀技；2.拜访客户的必杀技； 主讲人：1.Tess ，主题：那些年我接待和拜访过的客户们2.Delia，主题：记录一次让我永生难忘的接待客户的全过程。点击“阅读全文”报名。河北，山东，辽宁，内蒙的小伙伴们可以报名咯。 注意事项：1.此活动为Tess外贸Club内部活动，会员免费。会员签到时，须向工作人员展示群名片方可入场。2.非会员参加费用为200/人，可以找群主报名。群主微信：rwlp20183.会费：200块/年，交费后可免费参加一年内每月线下聚会。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*