# 我的供应商是这样破产的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/a08YciwDS65yDVyO1U7Lfg
**文章序号**: 635

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

我的供应商是这样破产的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前几天和一个供应商聊天，他聊到和国内的供货商斗智斗勇的经历。听完后，我大开眼界，深叹内贸的不容易，水深到连身经百战的外贸老鸟都只有祈祷的份儿，祈祷千万不要让自己遇到。 以前，一家工厂生意的好坏可以通过去车间参观判断。如果车间里的工人很忙，工作时间干活干得热火朝天，每天下班后还得天天加班，仓库里堆满了做好的货，门口的送货车络绎不绝，这样基本可以判断工厂的生意很好，跟他们做生意也会安心很多。 相反，如果一家工厂车间内没几个工人，一个个无精打采无事可做，那一定是生意不好，甚至在破产的边缘。 但是，现在已经没那么容易判断一家工厂运营的真实情况了，繁荣可能只是掩盖大厦将倾的阴谋。所以，即便你看到自己的供货商生意很好，特别是一家平时生意不怎么好，忽然在短时间订单暴增的工厂，一定要注意了。因为这样的工厂最有可能一夜时间关门大吉，老板跑路。 可能很多人不理解，为什么老板会在生意好的情况下跑路。 真相是这样的。 当一家工厂资不抵债快倒闭的时候，他们就会通过虚假繁荣的手段骗一大笔现金跑路。具体操作如下： 1. 降价。以低于市场价的价格接单，从而获取大量订单。 由于价格低，他们只接受现金，且定金很高，一般会超过30%，甚至50%。如此一来，就获得了大量现金。但显而易见，这样的生意是赔本的，且工厂老板根本没打算真正交货。 不过，为了让那些下单的人放心，他还是会向上游供应商大量订购材料，但一般不会支付现金作为定金，都是开支票或者汇票。这样一来，车间里的工人就有很多活做了。 2. 营造虚假繁荣。当客户去工厂看的时候，就会发现工厂一派红红火火的景象。却不知，自己支付的货款马上要打水漂了。” 我问供应商：“你们现在是如何判断自己的供货商的经营状况的？” 他说：“也没有什么好办法。一个是经常去他们公司坐坐，再者就是和内部人搞好关系，这样一有风吹草动，可及时获得信息，及时止损，不至于损失太大。另外，对低价保持警惕，时刻提醒自己不能一时糊涂贪小便宜吃大亏。” “那是不是价格正常就意味着供货商那边不会出问题呢？”我又问道。 “不一定，如果想保险一些，除了上面我说的那些，最好还在行业内打听一下供货商的信誉，信誉好就放心一些，信誉不好就要盯紧，或者干脆不跟他们合作。但即便已经很小心了，还是不能做到百分百保险，因为老板一夜之间跑路的太多了。”供应商很无奈地说。 我总结了一下，做内贸要想不被坑，必须做到两点：要有当间谍的能力要有不占便宜的定力 在外贸圈摸爬滚打了这么多年，以前觉得国外的买家越来越狡猾，要打起十二分精神和他们周旋，尚不知道我的供应商们要面对的是比我更复杂的情况。 对国外买家而言，只要做到不付定金不做货，不付余款不发货就可以规避99%的风险，但面的内贸中这种虚假繁荣骗局，真是让人防不胜防。 都说耳听为虚眼见为实，现在自己亲眼看到的景象也未必是实情。对供应商的评估，不仅仅应该只停留在表面，更应该在行业内多方打听他们的信誉，最好还要深入内部才能获知他们真实的运营情况。想想都心累。 江湖险恶，大家小心。点“在看”，给更多的人提个醒，以免钱货两空。 相关阅读：有些工厂报很低的价格，根源在这六个方面：建议翻译成英文发给客户（单击左边可看） ps .被人偷偷爱着感觉真好。谢谢那些认识的、不认识的人，在朋友圈转发文章，替我宣传这款酒。名单太长，这里只转发了一部分，感激之情溢于言表，多谢 多谢大家对我的支持，我想用TESS CHEERS的广告词表达谢意。I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时 TESS CHEERS今天开始预订11月21日发货场 单瓶体验装（无礼盒）售价198.00双瓶礼盒装 售价388.00六瓶整箱装（无礼盒）售价998.00原产国：欧洲摩尔多瓦原料及辅料：葡萄汁 二氧化硫产品类型：半干贮存条件：避光，常温，卧放或倒放净含量：750ML酒精度：12%↓订购微信↓End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文

---

*全文完*