# 如果你三个月还没新订单，就要考虑以下七个问题了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-06-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UIa03Wb4Zv6CWa7ucWX5Pg
**文章序号**: 547

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如果你三个月还没新订单，就要考虑以下七个问题了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1.三个月内没有单子对新手来说虽说是很正常的事，但对一个有上进心的业务员来说，就要考虑在入职的三个月之中有没有真得把工作做好。比如，你有没有去做这个行业的市场调查。你是否对国内外的市场行情、产品价格和销量有了深入的了解？你知道国内外的主要竞争对手、相应市场份额以及国外客户对产品的主要要求吗？这些资料都调查清楚了，再找客户就有了所谓底气，接单也只是个时间的问题了。而“气场”也就是这样一步一步培养出来的。2. 认清形势，分清主观和客观对事态发展的影响。不要抱怨公司的劣势，如果还不想换工作，就尽量把困难踩在脚下。业务员最容易抱怨的就是公司的实力差、老板没水平、产品的价格没优势等等。这些东西或许是公司的劣势，但它们不应该成为你业绩差或者接不到订单的理由。克服困难、创造条件，才能够积累足够的信心去跟你的潜在客户亲密接触。不管什么样的公司、什么样的产品，总会有其特定的客户群体。所以，放下抱怨，用合适的方法去找到客户的采购敏感点才是我们的正路。在《一个人的外贸江湖》里，当还是新手的萧懿的各方面资源都比同事差的时候，她是如何做到业绩仍然保持第一的，她的方法和对工作的态度对业务员很有启发意义。3.坚信三人行必有我师，保持一颗善于学习的心。身边的同事都是各有所长，虚心学习会使你会赢得不少朋友。虽说走上社会的人都很现实，但总能够找到几个志同道合的人。4.凡事考虑到客户前面。如果可以，尽量用客户常用的聊天工具，这样会方便你们即时沟通。 5.思维灵活，不在一棵树上吊死。搜索客户不仅仅局限于主流搜索引擎和英语，客户本地的搜索引擎和客户的母语搜索，往往会搜出更精确的结果。不仅仅依靠公司的平台接单，要自己想办法主动出击去寻找客户。去国外的各种各样的黄页和数据库看看，有时候会有不小的收获。6.做好客户管理。在网上找到的发过邮件、打过电话的客户，一定要有详细的记录，以备下次再联糸。有时候客人会在你发邮件后才会跟业务员联系。当客户回头找你的时候，要确保第一时间能找到当时和客户的沟通内容，比如当时报了什么价格、推荐了哪些款式？客户对哪些款式感兴趣等。这些都要一一记得。如此，便能给客户留下良好的印象，有一个好的开端。7.经常看看你客户所在地区的新闻。适时和他聊聊，有助于拉近你们的距离并发现意想不到的机会。《一个人的外贸江湖》里，萧懿S国的客户是小品牌，做了十多年一直占国内市场份额的1-2%左右，但就是因为一个新闻，让萧懿发现了商机，联合客户，在一年内把市场份额增加到了15%。这个案例对业务员不但有借鉴意义，更具有现实意义。PS:昨天把一个人的外贸江湖卷一前100章免费章节搬到了一个新公众号。长按二维码，关注“萧懿”便可阅读。以后在这个公众号估计会叨叨一些日常琐事，就当记事本啦。Tess外贸Club六月聚会/六月聚会/聚会主题 ：我是一个做SOHO的女生时间：2019年6月30号下午两点-五点地点 ：广州（酒店会在Club群里通知）/分享内容/1.外贸SOHO的局限；2.外贸SOHO必备工具；3.外贸SOHO的晋级之路。主讲人：Tess and 小小嘉宾小小介绍：一个因为生了孩子被迫做SOHO，做了SOHO后不愿意再回职场的90后妈妈。拉至文末， 点击“阅读全文”报名。/五月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*