# 收不到余款的日子，虽然很煎熬，但学到了很多东西

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-08-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gdQtuZbLLczpGnycrjNAiw
**文章序号**: 575

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

收不到余款的日子，虽然很煎熬，但学到了很多东西 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Nancy我叫Nancy, 15年毕业，还算一枚小白。前段时间经历了客户不付尾款的事情，货款总计十几万美金。回想提心吊胆的的四十多天，现在还有后怕。今天把这件事情写出来，希望外贸小伙伴能作为前车之鉴，避免类似损失。货物是彩钢卷，此类货物货值大利润极低。客户S来自喀麦隆，是一直合作的老客户。迄今为止一共合作过六次，每次订单为两个20GP，此次加到了7个20GP。 前三次与客户做的都是发货前结清货款，后面客户提出银行转款时效慢，发货条件换作见付款水单发货。 S在中国也有另一个供应商，与我司关系很好，曾说过这个客户是真实的客户，订单都很实在。根据平时的交流，感觉客户还可以，就同意了见银行水单发货。第4-6次的订单，见银行水单后基本七个工作日钱会到账。所以后面我们做的付款方式就是见银行水单发货或先发出货去等银行水单。 在第七次订单，也就是这七个柜子的时候，客户亲自到了我们公司，给了定金的付款水单说下七个柜子。这份水单在客户离开后第二天就到账了。我司按往常一样备货生产，发货。此时我心里还是很高兴的，客户突然涨到了七个柜子，自己的提成也多了很多。 由于做的CIF价格，海运费上涨，货做完后便急着先把货发了除去，然后去等客户付款。这么做一方面是觉得客户是老客户，有信誉，另一个则是想着提单在手，万事不愁。 5月20号给了客户提单复印件，发票，客户准备付款。大约在6月3号拿到水单，当时也只是想钱会到账，毕竟六二十多号才到港。 可到了临到港的前三天发现尾款还没到，客户一直说是对方银行转不出钱来。此时，平时看的各种非洲客户诈骗案已经天天意淫在脑子里。 6月19号发朋友圈求各路大神的解决方法和转卖问题，真的很谢谢遇到了几个很好的货代，一直帮我出谋划策。 下面和大家说说解决办法吧。 1.退运必须客户同意退运才能退运（客户不同意直接就是NO WAY)。因为客户S一直声称银行有问题还是要货物的，所以不会让我们退运。考虑到退运需要完成目的港清关，相当于再进口，还要付付目的国到中国海运费，然后中国再交关税（全部花费也有30万人民币的样子），所以退运不考虑。 2.转卖。转卖没有什么好的途径，喀麦隆我们只有S一个客户，贸然去喀麦隆本国找客户，客户在对产品质量不熟悉的情况下，也不会贸然购买。提出货来储存基本上对我们公司来说就是失去货权。最后，还是用传统的方式希望发朋友圈和各种群找中国的贸易商合作。 期间有问价的，但是缺目的港一种证书（客户如果需要证书一定要给他做），说清关困难，必须找有实力的买家。还有询价的直接拦腰砍价，3,4折砍价，人为刀俎，我为鱼肉，应该就是说的我们了吧。 最终碰到了浙江小姐姐W，W专业喀麦隆市场十几年，很了解我们的产品和清关，价格和W也是一直在磨合。说个题外话，W小姐姐真的很优秀很棒，希望有一天能像W小姐姐和Tess 一样，意淫中。。。。。 3.中信保以前不知道有中信保这个组织，中信保在我们当地对小微企业是免费投保，在所有单据齐全情况下赔付金额能达到80%，当然这是最高。 注意事项：A, 在我们提交的材料中，Proforma Invoice 没有客户的签字回传，这样在当地落实下来就很麻烦，客户可能会不认账。 B,报关资料箱单发票提单一定要一致，报关单上做的FOB，实际是CIF，那么赔付金额会选最低的。（要是像巴铁客户需要低值发票，在没收尾款的情况下给人家做了低值发票，到时候走信保也不会按实际赔付吧） 中信保会拿着所有单据找终端客户落实，所以一定要真实。但是想着非洲地区法律都不健全，也就不知道中信保到底能不能赔付或者是在单据不健全的情况下能赔付多少。C， S 客户一般不使用邮件，只是用whatsapp 和wechat 交流。邮件是唯一的证据，PI在发出去后也没有S客户的回应。Whatsapp wechat 改名换头像都可以造假，邮件不能造假。这一块邮件证据也不能满足要求。 4.找中国住喀麦隆大使馆在网上找到了大使馆电话，六个电话四个关机，两个打不通，厨子电话也打不通，大使馆主要任务处理外交，经济吗，呵呵呵呵，估计大的企业会引起他们的注意。也给大使馆写了邮件，没有回复。 5.去喀麦隆本地找客户喀麦隆没熟人，唯一的熟人是从抖音上找的华人。喀麦隆为法国殖民国家，基本语言是法语，语言也不通。所以吧，去找客户成效多大也是未知。 6.转卖给别国转卖给别国也需要完成喀麦隆的清关，再加喀麦隆到其他国的海运费，问了几个客户，很多贸易商也说很复杂。 觉得做得最对的一件事，就是在货一到港没收到尾款的情况下，就想到了转卖，这样有充足的时间去找国内外贸易商，而不是只等着S客户。转卖的同时，客户说的银行有问题，我也一直在落实， Cameroon Bussiness news 这个网站的确是说了银行正在改革，的确遇到了问题。然后facebook 上找到了银行的客服问了下银行的确有问题。Google 找到了Afranland first bank 的中国联系人，第三次的回复居然是你们收不到钱关我们什么事，你天天联系我们干什么？这时真的有叫天天不应的感觉，心里骂一万句***。 6.20-7.10 这些日子一直和经理分析这个客户是否是骗子，因为觉得客户还联系我们并且有定金在手，就觉得不是骗子，还在一直等着。10号之后客户依然天天说银行可以了，明天就会收到款此类话天天拖延时间，等到了月底依然没有尾款入账。 或许写到这里有些人认为我全程没有帮客户去想办法而是一直想去卖，因为我实在是无计可施。期间一直有在催促客户，每天都会催，客户下午两点睁眼开始聊，隔半个小时就会问他，睡觉之前会问他，吃饭会问他，半夜上厕所会问他。 还想着客户在当地用西非法郎换人民币给我们，折换损失我们可以承担一半，客户还是不愿意。我觉得想付款的客户会想尽一切办法付款给你，不想给你付款的客户，自己想吧。 这里也有一些来自货代的建议：提单Consignee在到港之后可以更改，到港两个月之后再更改就困难了。至少喀麦隆是这样，但是这是自己找的货代，如果指定货代呢？估计那就不是你想改就改的了。能发货前货款结清的尽量发货前结清，结不清的一定要做CIF 控制货权。 时至今日，客户依然在在联系我说是银行的问题而不是他的问题，之前去了北京的Tess 外贸club 聚会分析是银行的问题。但无论是谁的问题，作为业务员首先要把公司的损失降到最低。此单到现在为止还是赔钱，但是是损失最小的解决方案。 非洲客户懒散成性，满嘴跑火车的居多，希望各位外贸小伙伴真的小心加小心。衷心的希望各位小伙伴大单滚滚来，买车又买房--谢谢听我祥林嫂般唠叨的同事和爸妈，和我爱的小伙子，帮我转发的各位哥哥姐姐叔叔阿姨弟弟妹妹，谢谢你们呐。理工女写的逻辑不清，还请见谅---Tess说：在北京的聚会上，现场的小伙伴就Nancy遇到的这个问题讨论过。到最后，我个人更倾向是银行那边出问题了。但无论怎么样，business is business，在没有收到余款的情况下，供应商还是得首先想办法保全自己的利益。毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无，万一是客户趁着银行改革故意找理由不付款呢?万一他是想利用卖家不懂本地海关政策，故意在拖时间，拖到两个月后逼迫卖家贱卖呢？所以，考虑到各种因素后，我当时是建议Nancy尽快转卖。club的聚会是7月28周日，没过两天，Nancy就发信息给我说货已经转卖了，虽然价格便宜了点，但这也算是不幸中的万幸了。另外，谢谢大家的投稿。上一周，Tess外贸Club付出了第一笔稿费，衷心希望大家的稿费拿得越高越好。PS：由于在本月25日举办的Tess外贸Club深圳聚会报名人数较多，截止到8月4日晚上21:00，在易企秀上报了177人，在互动吧上报名了146人，共计323人。预计在聚会开始之前还会不断有人报名，所以需要一个至少能容纳500人的大场地。群主在深圳北附近找了很多家酒店，都没有符合要求的，如果谁知道哪里有合适的场地，可以联系群主：rwlp2018。先谢谢热心的小伙伴。以后大家报名最好在互动吧的链接上报，点击“阅读全文”即可报名。附上一个小伙伴发的朋友圈：好想知道扶着墙看书是一种什么心态___「Tess外贸Club（成立两周年） 深圳聚会」 主题：生而为魔，那又如何？ 流程：1.脱口秀：外贸圈斩妖除魔（Tess 嘉宾）2.访谈：我和货代、认证机构、海关恩怨情仇（Tess 外贸老鸟们）3.八卦时间：Tess的同谋和奸夫4.提问环节 时间：2019年8月25日13:30-17:00 地点：深圳某酒店（群主会在1-6群通知） 参加聚会要求：女士务必穿礼服男士随意。非会员报名请加群主：rwlp2018点击“阅读全文”报名Tess外贸Club两周年聚会。八月，深圳，我在那里等你。/2019年7月北京线下聚会总结/我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。我根据谷歌地图蹲守在客户公司门口，结果。。。。。。/2019年6月广州线下聚会总结/那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？/2019年5月佛山线下聚会总结/一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕三个案例说明调查目标客户的方向和误区/往期聚会链接/1.一个有文化、懂法律的“流氓”做外贸之后。。。。。。（2019年3月上海聚会）2.五年，十年，十五年外贸业务员的工作感言（2019年2月中山聚会）3.外贸人，玩儿的就是心跳（2018年12月年会广州聚会）4.年会视频：Tess外贸Club年会全程视频：总有一个人会吸引你5.南北外贸人差异（2018年11月郑州聚会）6.Tess外贸Club十月份东莞聚会视频（2018年10月东莞）7.我听不懂你在说什么，但是我知道你在说什么（2018年8月深圳聚会）8.信任和陷害，可能就在一线之间（2018年7月杭州聚会）9.你买保险是你的事，我不赔是我的事，你没错，我也没错（2018年6月佛山聚会）10.一只外贸老鸟的职业病这样毁了自己的洞房花烛夜（2018年5月中山聚会）11.作为反洗钱专家，他是如何帮助SOHO和外贸公司在一天内成功开立香港离岸账户的（2018年3月东莞聚会）12.路人和明星的差别，有时候只是一件华服（2017年12月深圳聚会）13.视频：外贸人有多孤独14.我85年，月入6000，没有房，没有男朋友，一直漂在这个城市，看不到未来（2017年10月东莞聚会）15.你走，我不送你；你来，无论多大风多大雨，我要去接你（2017年8月中山聚会）/新书预定 / 新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信：waimjh2019 阅读原文

---

*全文完*