# 一个无赖供应商给我的启发

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-02-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/igJrpYvANQg-35lo-BvgYw
**文章序号**: 495

---

## 摘要

我是某贸易公司的业务员。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个无赖供应商给我的启发 原创 Tess外贸Club忠粉 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Coco1时间 : 2013 年春节前半个月事件发生地点 : 潮州某鞋厂 ( 初次合作，后来发现是当地的赖皮) 贸易公司背景：外贸公司，专业出口鞋。公司制度:风险责任制，哪个环节出问题，哪个环节当事人会被对应罚款; 业务员职能：业务员只负责对接前方客户，内部直接对接公司老板，不可对接后方工厂资源。订单成交价格及付款方式完全由业务自行决定。特殊付款方式只需与老板说明情况，写份报告。跟单负责对接工厂，自行决定与工厂的成交价及交期;QC 负责跟进大货生产质量。我的岗位是外贸业务员。Tess点评：这家公司的分工真细。 牵涉的人员 : 外贸业务员，跟单员， QC，QC 主管。 订单背景 : 1X 40HQ，平底带钻人字凉鞋，多个颜色，2 万对，无测试要求。下单时间 : 秋交会后。交货时间 : 年前。付款方式 : T/T : 30% 70% 订单毛利 : 13%，提成： 2% 客户背景: 美国人，初次合作。合作前，我去美国拜访过一次。后来秋交会碰面，我和老板一起现场做了接待交流。 2事件简述：初次合作，我们的价格无优势。如果放在原有供应商那边来生产，毛利不超过11%，而公司规定毛利率不能低于12%。加之原供应商货期已经排的差不多，年前交货很紧张，所以跟单决定转厂。在 QC主管的配合下，找到了这家潮州工厂。他们的报价低 2-3%,如此一来整个订单毛利去到 13%。付款方式为30定金，余款出货 1 个月后付清。 起初，工厂按时定制了大货鞋面钻扣。由于钻石容易刮花，玻璃起雾不透亮成死钻而导致成品直接报废，所以要要求跟单和QC务必注意，半成品一定要包装好，不要在无包装的状态下堆放在一起！ 工厂按时提了部分鞋面钻扣，余下的却迟迟不提货，后来直接说没有钱提不了货。 Tess点评：到这里就可以判定这家公司是老赖了。作者毫无察觉，估计是之前遇到的供应商都挺好。这样僵持了一周始终没有任何进展。考虑到年前时间紧急，犹豫不得，最后我和跟单到广州档口验货半成品玻璃钻，并申请公司代付货款，及时发完钻扣给工厂。 夹趾凉鞋，整个鞋子精髓就鞋面人字钻扣。现在最难部分已经解决，工厂直接组合就好了。到了这里，本能松口气，想着后面不会有什么问题。 眼看到定船日子，后方一直反馈一切顺利,工厂告诉跟单按时出货没问题，QC 生产期间也过去看过，有在正常做货，排的生产进度有模有样，反馈上来的结果也是没有任何问题，结果却都是假象。 装柜前一周，被通知出不了货。工厂没有工人了，工厂老板则直接不接电话。此时，我第一时间延下水船( 年前最后一水)。QC 主管带着 QC跑到工厂去守着，怕工厂跑路。 但怎么交谈也没有用，每天就十来个人在工厂里晃，而且要死不活的，不像做事的样子，反馈上来结果一样出不了货。 此时，我上报给老板，要求供应商年前必须出货。 抛开公司的损失不说，客户那边一连串的损失，如何来赔？还谈什么深入合作？让老板出面施加压力给供应商，不出货不回家过年。 那段时间老板、跟单、QC 主管、业务天天电话会议，但是结果没有实质进展。最后，所有 QC( 6 人)去到工厂帮忙。我直接申请和跟单一起也下工厂去协助。 到了工厂，看到黑呼呼的车间，杂乱的地面，一堆一堆的没有包装纸的玻璃钻，还有数得清手指的工人，不知哪里来的泪点，我瞬间流泪了……我知道我让客户失望了，局面根本无法挽救，只能尽力减少双方损伤。Tess点评：贸易公司在选供应商的时候尽量选合作开的、熟悉的，哪怕价格贵一些，也不要为了三个点左右的利润去找一家完全陌生的供应商，特别是在货期急的时候。时间越紧急，心态越要稳，越不能拿整个订单冒险。并不是所有的工厂都是抱着长期合作的态度去跟买家合作的，有一些工厂老板的价值观是非常扭曲的，坑蒙拐骗，只要能得手，可以说无所不用其极。对他们来说，只要钱到账了，剩下的就不管他的事了。客户的损失他们是完全不care的。所以，外贸公司的业务员一定要多长几个心眼，如果别人都卖10块钱，有一家说9块可以做，那就要在心理打个问号了？为什么他能这么便宜？自古以来，贪小便宜吃大亏，道理人人都懂，但还是不断有前仆后继的人往这个坑里跳。 收起情绪，当场组织分工。我和跟单负责把地面钻石分拣好，已刮花的丢掉; 1个 QC在流水线放货;1个QC 后段帮忙打包装;2个QC帮忙组合，其他做流动岗位支援。同时，我跟业务部 8 个业务员打了招呼，可能会随时需要他们下来帮忙。 于工厂老板，明明恨得咬牙切齿，还要嬉皮笑脸迎合，好好说话，缓解他情绪，想着秋后算账。后来无意得知他的小老婆跟我是老乡，趁着机会套几乎，找他小老婆拉家常（因工厂办公生活就在一栋楼上）。后来她天天邀请我在他家吃饭，于是我找准机会，好说歹说让工厂老板雇佣些临时工回来，哪怕放假的学生也行，一起努力努力年前出货。3最终，近乎一个星期天天加班到凌晨三点，外加一个通宵，赶出了大货，短装 6%出货。 对于大货的质量，可以说拼尽全力，但也就只能这样了。我脑海已经出现过无数次年后来赔偿情景了！只不过是金额的多与少的问题 ! 这期间，悄悄流泪过几次，是对后方团队监管的失望，更多的是对客户的愧疚。Tess点评：这种情况倒不如提前和客户讲。我以前遇到过一次类似的情况。货发出去后发现机子的一个烟感器装错了。客户要求85度，工厂装的是105度。在货到港之前，我把一批新的烟感器空运给了客户，并主动提出客户那边拆箱重装的费用由我承担。客户还是很通情达理的，觉得我人不错，一直合作到现在。 我们没有秋后算账的机会，出货前一天，工厂要求余款全额到账出货，其他免谈。Tess点评：这种情况在意料之中。当工厂做好了当无赖的准备后，不收到全款他们是绝对不会放货的。你是无法和无赖讲道理的，对无赖可以用智，也可以用强，但就是不能给他们讲理。 年后元宵刚过，如期收到客户质量投诉邮件。客户提出赔款 0.4$/prs,我站在客户立场给客户 0.5$/prs，这0.1$代表的也是气愤，这么大一个团队，犯这么低级错误，理所当然付出代价！Tess点评：干得漂亮！！！事件结果：赔款合计 60000 左右。 事后经常反思，当看到工厂现场后，假如我坚持此票货有质量问题不可出货，如实告诉客户，并退回定金，是不是更好？ 总结：在撩客户前，请先评估你的后方资源。在下生产订单时，请再次评估你的供应商。在生产时，请QC呆在工厂，每班次至少要去 2 次。PS:附上一则读后感PS /Tess外贸Club每月都会在不同的城市举办聚会，会员均可免费参加。年费200/人，其实就是200块钱参加11场视频中呈现的外贸聚会，且每场的内容都不同。想加入Club的小伙伴直接找群主报名就行了，群主微信：rwlp2018新版《一个人的外贸江湖》卷一和卷二（即原来的上下册）正在预定，届时会按照预定顺序依次发货。新书预定微信：微信1：haipeng15036477793 微信2：Laowang-1234567微信3：waimjh2018微信4：waimaojianghu2017

---

*全文完*