# 业务员乱传话会害死老板的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-09-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/X_PjLQgQMwobv6H5TgfppA
**文章序号**: 607

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

业务员乱传话会害死老板的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1客户极少给我打电话，若无重要事情，他们都是通过邮件或者社交软件联系。昨天一早就接到了客户A的电话，还没等我问How are you?，A便噼里啪啦地说了一大通，总结起来一句话：工厂不可理喻，无法沟通，一定要换供应商！我很吃惊，和A合作已经快十年了，他们是容忍度较高的客户，做事很讲理，若不是工厂犯了无法容忍的错误，不会随便换供应商。记得有一年一家工厂做的产品次品率达到50%，后来追究原因，发现是工厂的供应商出了问题。供应商在向工厂提供了最后一批配件后关门跑路了，而这批配件基本全是废的。工厂没有推卸责任，二话不说重新提供了一批配件给A客户。A客户虽然蒙受了巨大损失，但鉴于他对工厂诚信度的认可，最终决定继续和他们合作，也没有追着工厂要赔偿。所以，这次他这么生气，让我觉得事情很不寻常。我让A慢点跟我再说一遍原因，他让我到工作群里去看。挂掉电话，我就去了群里看了A和业务员的聊天记录。原来客户想下一个试单，数量达不到工厂的MOQ要求，业务员说：按照工厂规定，数量达不到MOQ，要额外收彩印费、菲林费等费用大概800美金。客户一听就炸了。要知道人的心情一烦躁，沟通必然会出现问题。从表面上看，工厂的要求合情合理，但客户为什么会炸呢？原来客户A之前已经给工厂下了两个订单，发了两批货，总货值在15万美金左。但由于产品次品率太高，有一款甚至达到了24%，让终端市场的客户非常不满意。为了诚信，也为了尽量保住客户，最终A赔了15000欧给他自己的客户。 2问题出现后，工厂没有推卸责任，承认了是自己的责任，也补发了一些配件。虽然和客户A的损失相比，这些配件只是杯水车薪，但仍然让客户A觉得工厂比较诚信。A认为，只要改进产品质量，这样的供应商还是可以长期合作的。所以，当终端客户要下新订单的时候，A做了很多努力去说服客户再给自己一次机会，并承诺产品已经更新，这次绝对保证质量。最终，终端客户愿意给A一次机会，所以A就决定先采购一批试单，让客户对质量建立起信心。客户A以为，自己努力所做的一切不仅仅是为了自己，工厂更是既得利益者，应该积极配合自己才对。但他没想到，他没向工厂追究15000欧的损失，工厂反而在他努力争取新单的时候还要收他800美金的费用。所以，他非常愤怒，不但给我打了电话，还发了一长串的信息。大家感受下他的抓狂和愤怒。 3到这里，我觉得事情很不合常理。按照我对这家公司之前的印象，他们应该做不出这样的事情，于是就找他们的老板了解了一下情况。老板把业务员告诉他的原话复制给我看，然后告诉我这是正常沟通，没有什么问题。原来，业务员对老板只说了一件事：客户要下试单，数量达不到MOQ，工厂要收取额外费用，客户不同意。看到这些，我马上知道了问题出在了哪里，于是发了一段话给他，问题很快解决了。 小结：通过这件事可以看出，业务员作为客户和工厂之间的桥梁，其作用是非常重要的。就像这家工厂，老板是通情达理的，客户的要求也是合情合理的，大家都在朝着长期合作的方向走，但业务员由于没有发挥好桥梁的作用，让客户勃然大怒，让工厂差点丢掉一个优质客户。作为工厂的业务员，遇到这种情况应该第一时间跟老板报告，假如老板因为试单没有达到最小订货量而坚持收取客户的额外费用，业务员应该着眼未来，对老板晓以利弊，规劝老板免去这部分费用，而不是断章取义，只把一部分事实告诉老板，让老板做出错误的判断。如果是萧懿遇到这种情况，绝对不会出现案例中让客户勃然大怒的情况。而且，即便老板坚持要收钱，萧懿也一定会自己帮客户付了这部分钱。因为对萧懿来说，能提供相同产品的工厂很多，但能让客户感觉安全、可靠、诚信的合作伙伴却很难找。她将来会换工作，但换工作未必意味着换客户。且和客户的合作，她从来不仅仅只着眼于某个点或者局限于某一段时间。把目光放长远才是一个合格商人的基本素质。只当传话筒的业务员已经不合格了，而连话都传不完整的业务员很有必要再去跟单的岗位上锻炼一下。愿这篇小文让正在当传话筒的业务员考虑一下改进工作方法的问题。/END/《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___PS：已经报名参加了明天线下聚会的小伙伴到点击“阅读全文”查看自己是否报名成功。报名已结束，没有报名成功的Club会员，找群主报备。群主微信：rwlp2018分享嘉宾11. 中国的大环境：和平，与叙利亚，伊拉克，非洲国家的对比（配图）。1） 我第一次去叙利亚的感受；2） 我伊拉克和叙利亚客户的经历分享； 2. 中国的大环境：发展，与欧美发达国家的二十年对比（配图）。1） 美国加拿大：二十年前我第一次去美国的感受；2） 欧洲：二十年间我不断去欧洲的感受变化； 3. 中国的制造能力：从低质低价进步到真正的物美价廉，越来越得到世界各个市场的认可所以是我们的机会（配图）1） 我接待德国大品牌客户的经验分享，让德国人低下高傲的头颅；2） 我接待印度客户的经验分享，怎么改变他们的成见。 4. 中国女性的地位对比，以及在销售和外贸中的优势（配图）1） 中国女性的地位其实蛮高的：解放建国以后的权利保障，对比中东国家，非洲国家，甚至欧洲国家的女性表现；2） 女性天生的特点和优势：沟通，语言，同理心，观察力；3） 女性需要提升的弱势：传统文化的束缚，从小的教育理念，环境的压力；5. 结束语：这是一个最好的时代，值得每个人重视珍惜，所以大家要加油，保持精进，学无止境。分享嘉宾2：一、香港账户解读1.香港账户常见问题大盘点2.正确收外汇的方式3.开户技巧：如何一次通过4.维护账户二、案例分析：结汇百万利润，却是0税负，他们是怎么做到的？分享嘉宾3我走过的20个国家见闻 阅读原文

---

*全文完*