# 一个单亲妈妈对孩子的“变态”管教

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2019-11-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CV9K6o-vDovXm9gOIxNu7g
**文章序号**: 629

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个单亲妈妈对孩子的“变态”管教 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1社会对单亲家庭长大的孩子似乎有误解，认为这些孩子的心理多多少少有点不正常。人们在分析罪犯的犯罪行为时，也往往会考虑这个人是否来自单亲家庭，似乎罪犯只要来自单亲家庭，他的很多不正常行为就有了合理解释。总而言之，一个孩子，一旦和单亲家庭沾上关系，人们看他的眼光就多了几分怜悯。我离婚的时候俩娃才几个月。也就是说，从他们有记忆开始，家里就是缺失“爸爸”的角色的，标准的单亲家庭的孩子。三岁之前，我和我妈一起带他们，进了幼儿园后，基本上完全是我妈照顾两个小家伙的衣食住行。我只是每个月抽出十天左右陪伴他们。严格来说，从三岁开始，臭臭妞妞见到我的时间更少了。一个月十多天的陪伴，相比于那些只能在过年才能见到父母的留守儿童，算是幸运的。但和那些父母每天都能陪在身边的孩子相比，他们又是不幸的。但“幸”与“不幸”，都是从大人的角度看的，小孩子是否和大人们的感觉一样呢？前几天和他们的老师聊天，谈到单亲家庭孩子的教育问题，老师对他们的评价是这样的：其实在他俩读幼儿园的时候，老师们也惊讶于他们是来自单亲家庭的小孩，评价和现在一样：开朗、阳光、自信。所以，从教育学的角度来看，小孩后天性格形成和成长环境、以及身边的人关系是很大的。而陪伴他们长大的人未必一定是亲生父母，只要陪伴者没有问题，成长环境充满爱，孩子便不会因某个家庭成员的缺席而导致性格方面的缺陷。换句话说，在健康的、充满爱的单亲家庭长大的小孩，在心理上完全比那些成长在看起来完整，但夫妻关系貌合神离、家庭矛盾重重的家庭里的小孩健康。2如果硬要说单亲家庭的小孩有哪里不同，应该是心理上比较早熟。但我总觉得，什么样的孩子放到我手里养都会变得早熟，因为我谈原则性问题的时候，从来不把他们当孩子看。很多家长以为孩子不懂大人的事，实际上他们非常敏感，再加上现在的孩子接触的信息多，他们的成熟远远超乎大人的想象。由于我一直认真对待他们提出的问题，久而久之，他们的视野会更开阔，思维会更发散。老师也在他们身上也感受到了这点。为了培养他们的多元思维，我会经常挖坑给他俩跳。次数多了，也就不上当了。比如，带他们看完《哪吒》之后，我问了一个问题：在这部电影里，谁是坏人。刚开始，俩人异口同声地回答：龙是坏人。这个回答，符合小孩子的认知。但我接着又问了一个问题：既然龙是坏人，请列举它做了哪些坏事？这下他俩面面相觑，答不上来了。我接着问：既然你们不知道龙做了什么坏事，为什么断定它是坏人？过了一会儿，臭臭说：“龙不是坏人，哪吒也不是坏人，那为什么我们感觉龙是坏人呢？”这个时候，妞妞说道：“我知道了，龙和哪吒不是一伙的，他们打架是因为不喜欢对方，所以他们既不是坏人也不是好人。”我说：“你说对了一部分，但不完全对。龙和哪吒的确不是一伙的，但不一伙的人不一定会打架，就像你和班里的同学相处，你或许不喜欢某个同学，可不一定要和他打架啊。两个同学打架肯定是发生了矛盾，你能说打架的某一方是坏人吗？”“当然不能了。”臭臭妞妞同时说道。“那你们应该怎么判定一个人是坏人呢?”我继续追问。臭臭想了想说：“做了坏事的人才是坏人，如果没有做坏事，只是打架，可能不是坏人呢。”“你觉得呢？”我看了看妞妞问道。妞妞说：“其实吧，我也觉得龙不是坏人，但如果我跟其他同学说龙不是坏人，别人还以为我说错了呢。”我摸摸她的头道：“坚持自己认为正确的事情和观点，如果想不明白可以随时问妈妈。”3曾经有一篇名为“我的妈妈是个没用的家庭妇女”的文章在朋友圈刷屏。过去也看过一些关于孩子嫌弃父母职业不好或者形象不好不愿意让父母参加家长会的报道。中国自古就有“儿不嫌母丑、狗不嫌家贫”的说法。想都不用想，这些报道无论怎么写，总有一点是写孩子不知道感恩的。但实际情况是，爱美之心人皆有之，虚荣之心人皆有之。小孩子心性单纯，不会掩饰自己的情感，所以才会出现嫌弃父母、不愿意让父母在同学面前露面的情况。显而易见，嫌弃父母的孩子多有自卑的特点。虽然说孩子嫌弃父母是大错特错，但如果父母们能提升自己，是否在一定程度上能解决这个问题呢？小时候，别人对待我们的态度由父母决定，等父母老了，别人对待他们的态度则由孩子决定。趋炎附势、拜高踩低是不对的，但世界就是这么现实。为了让我的孩子自信，我一直在努力把自己变好。有一次去幼儿园开家长会，一个小朋友问臭臭：“这是你妈妈吗？”他很骄傲地说：“当然了，我妈妈很漂亮吧！”那个小朋友冲其他人喊道：“快来看啊，这个是长风长柳的妈妈。”我被一大群小孩包围在中间，他俩搂着我的脖子，很得意。去年去学校给他们送东西，妞妞也是非常骄傲地向同学宣布我是她妈妈，还说我是作家，去过很多国家。看着别人羡慕的眼神，我能感觉到他们的骄傲。很多父母都是“望子成龙，望女成凤”，但他们没想过，父母是孩子第一任老师，也是最好的老师。为什么人难以摆脱原生家庭的影响，就是因为孩子在成长过程中，父母对他们的三观塑造影响太大了。而一个人的三观在某种程度上可以决定自己在事业上能有多大的成就，以及未来家庭是否幸福。关于自立，我只能说，他们不懒惰，能早早生活自理，完全是因为我这个当妈的太懒。一般能做的事情早早训练他们做了。我以前一直觉得自己四体不勤是个很大的缺点，现在看看还是有好处的，至少我的孩子们会因为有一个懒妈妈而早早学会生活自理。 ps .真没想到他们的老师居然是《一个人的外贸江湖》的读者，而且还挺喜欢这本书。原来世界这么小，在这么小的世界上又有那么多的人在默默关注你。这真是一件幸福的事。End-Tess外贸Club聚会（珠海站）聚会主题1：领英最新的、免费开发客户的的10种方法领英实操 ：（本环节涉及实操，请报名参加聚会的小伙伴尽量带上自己的笔记本电脑，按老师指引现场操作）主讲人：Abby,一个专注于于通过海外社交媒体开发客户、以及谷歌搜索引擎营销的骨灰级专家。主题2：一段三角关系的深度解析和被踢出局的应对策略：中间商、买家和供应商。主讲人：Tess时间：2019年11月24日13：30-17:00地点：珠海（具体酒店群主在群里通知）聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会需交费200。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 卷一卷二预定微信：waimjh2019↓↓↓___ 阅读原文 修改于

---

*全文完*