# 国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zcTa-Ju3UzvrPyyBeGuFWw
**文章序号**: 942

---

## 摘要

你去参加一场比赛，在比赛途中，忽然发现制定规则的人、运动员、裁判居然是一伙人。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01 试想一下，你去参加一场比赛。在比赛途中，忽然发现制定规则的人、运动员、裁判居然是一伙人。你恍然大悟，无比气愤，但又不能中途退赛，因为钱已经交了，运动员已经在比赛中了，中途退赛损失会更大。然后，你内心由衷地发出这样的感慨:Sh*t!，I am fu*ked!阿里国际站是一个为外贸企业提供服务的平台。简单说，就是企业把自己的产品放到阿里平台上曝光，吸引国外买家，最终成交。阿里巴巴则按年向入驻的企业收取服务费。目前最低的入门级的占坑费是29800。进去之后，你的曝光率高不高，买家能不能找到你，全靠引流。至于如何引流，简单粗暴地说：花钱买！凭借着对入驻企业急于成单的心理的精准把握，阿里国际站用各种手段把焦虑贩卖给会员，让他们纷纷花钱投广告。别人买了金品诚企，我也得买，别人买了关键词，我也得买，别人烧了P4P，我也得烧，要不然就没有曝光，没有询盘，或者尽收到垃圾询盘。平台又凭借自己是规则的制定者的特权，不停地调整规则，一轮又一轮地去收割入驻企业，无论企业赚不赚钱，他们总是赚的盆满钵满。很多企业敢怒也敢言，但就是不敢离开这个平台。原因无他，人家是世界上最大的国际B2B平台。虽然规则苛刻，苛捐杂税多如牛毛，但一想到大家都一样，心里多少会有点释然。可是，可是，平台忽然也开始卖东西了。对，你没看错，平台自身成了入驻企业的竞争对手了。我第一次听到这个消息，以为是假的，感觉阿里不会做这么没节操的事，你平台都下场了，让其他会员怎么玩？用脚指头都能想明白，流量是由平台控制的，他们可以把所有优质的流量引到自己的店铺里，随时随地可以对平台上的竞争对手实施降维打击。02 打开阿里巴巴国际首页，可以看到红框里的阿里自营店“Alibaba.com select ”点开即可进入阿里的自营店铺。试问入驻阿里国际站的企业，你们要花多少广告费才能让自己的店铺长久地霸占首页如此显眼的位置。但人家阿里就不一样，想把自己的店铺放哪儿就放哪儿，想放多久就放多久，想做什么产品就做什么产品，想怎么引流就怎么引流。这才是真正的降维打击，各位细品，是不是这么回事。说到底，阿里国际站的流量还不是靠千百万中国外贸企业吸引来的。试问，若没中国供应商入驻，国外买家凭什么会买阿里国际站的账。这么多外贸企业甘当基石，把你撑起来了，你就这么对待他们啊。不过反过来想也可以想通，资本嘛，是没有道德的。阿里国际站最初出现防疫物资自营店的时候，他们对外的解释是“世界各地急需动员全球供应链来应对疫情所需”。看着挺深明大义的，为全世界人民服务。但是，陆陆续续的，其他产品的自营店也上线了，比如：3C阿里（严选）自营https://officialselect3c.en.alibaba.com生活用品、宠物用品（严选）自营https://officialselecthome.en.alibaba.com骑行健身器材阿里（严选）自营https://officialselectsport.en.alibaba.com美容美颜电子产品阿里（严选）自营https://officialselecthealth.en.alibaba.com估计很多企业还不知道，自己烧钱买的P4P流量还不如人家动动小指头引来的流量多。至于以后还有多少自营店出现，大家拭目以待吧。 03 阿里国际站这些年做的事，明眼人都能看出来是咋回事，但架不住人们骨子里爱占便宜的天性作祟。早年一达通出现，用一美金补贴三分钱的办法来引诱出口企业用他们出口，从而去收集买卖双方的真实成交数据。别的进出口公司帮企业出口要收1.5-3个点的佣金，一达通不但不收钱，还补钱。企业用了一达通的服务，还能增加在国际站的权重。双重诱惑下，很多企业沦陷了。再后来，在国际站又用走信保的方式来收集买卖双方真实的成交数据。不过，这次则是通过制定新规则，胁迫+绑架+诱惑，新规定说，平台会按照企业的信保成交数据给供应商分等级。你不用平台收款，你公司在平台上的权重就会降低，买家就搜不到你。你用了，权重就会变高。用的越多，权重越高，曝光率越高，买家越容易搜到你。对平台上的入驻企业来说，平时要花钱才能买到曝光量，现在只要多通过阿里信保收款就可以获得曝光量。货款付给谁都是付，付给阿里能得到额外的好处，看着挺划算。却不知，这样一来，自己在阿里面前等于裸奔了：出货量，价格，买家信息，全都到了阿里的数据库，你的啥商业秘密都没有了。假如有一天，阿里想抢你的客户，是不是易如反掌？不用假如了，这一天已经到来。（我当时听到这个消息，心中替那些国际站企业会员一阵哀嚎，妈呀，国际站要走淘宝路线了吗？会不会引起新一轮的刷单现象。果然，不久之后，那些外贸企业为了增加自己的权重，为了排名靠前，开始刷单，国际站又趁机收割了一轮韭菜的血汗钱。刷单对企业来说是烧钱，对平台来说却是稳赚。） 04 最近，阿里请来了罗振宇来讲外贸。罗先生很称职，吆喝得很卖力，发出内心地喊出了：“今年外贸好做的不得了，尤其是做阿里国际站”我不做阿里国际站，不知道具体情况，没有发言权，不过据说，罗老师说完这句话后，就受到了一众外贸人的群嘲。请恕我这个做了14年的老外贸孤陋寡闻，我实在不知道罗先生可以从哪个角度去教外贸人做外贸，他本人对外贸又有多少了解。我以前写过一篇文章：说阿里国际站没效果的都是哪些人？如果有人感兴趣，可以找出来再看看。太阳底下无新事，说穿了，大都是钱闹的。最后，讲个小故事。一只小鸟站在随时会断掉的树枝上悠闲地晒太阳。树下的小白兔向小鸟喊话：你不怕树枝断了掉下来吗？小鸟说：我有翅膀。小鸟相信的从来不是树枝是否结实，而是自己的翅膀。和大家共勉！年会见！ENDPS: Tess外贸Club年会报名人数已经1237人。第一次参加这么多外贸人的聚会呢。对于已经报名参加了本月年会，且有以下需求的小伙伴，请提前准备好目标客户的网址，并现场提交。我会现场帮你实现愿望。想找到目标公司所有人的联系方式；迫切想找到目标公司相关负责人的精准联系方式；迫切想找到目标公司相关部门的所有人的联系方式。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*