# 一位足浴技师给我的启发

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZmlaJ-wJcWMLbBTUA3j34w
**文章序号**: 855

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一位足浴技师给我的启发 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 昨天club三周年聚会，忙活了一天后，和几个朋友去一家足浴中心按摩。给我服务的那位技师一上手，我就感受到了他手上厚厚的茧子，力道稳且沉，全部精准地落到穴位和经络上。 很多人对按摩有种错误的认知，也不知道这种认知到底是从哪里来的。他们普遍认为“通则不痛，痛则不通”。有些人在按摩的时候痛得嗷嗷叫，还以为是自己身体淤堵的原因，却从来没去想是不是按摩师的技术有问题。 真正好的按摩师是不会让你感到很疼的，即便你的身体真得淤堵得很严重。 我问这位技师是不是做按摩很长时间了。 他说有一段时间了。然后，我就不说话了，闭目养神中。 2 在按摩的过程中，技师们不断地向我们推荐其他项目，采耳、修脚等，还说这些项目可以最大限度地缓解疲劳。 因为大家的确很累，就接受了他们的推荐。 在得到我们的允许后，外面很快进来了其他几位技师，这才发现，原来他们是有分工的：沐足，采耳，修脚是由三个不同的技师完成的。等到要采耳的时候，别人都换了一个技师，但我这里还是同一位技师服务。 我问他：你还会采耳？ 他说是啊，学了一点。 半个小时的采耳结束后换了第三个项目，别人又换了第三位技师。 但我这里还是他。 我忍不住称赞道：“你会的可真多。” 旁边那位技师说：“他可是我们这里的全才，什么都能做。”我问：“是不是他的收入也是这里最高的？”其他三位技师马上接着话说：“是啊，人家一个月比我们两个月的收入还高呢。” 此前我一直在闭目养神，根本没关注是谁在为我按摩，此时我睁开眼睛，想看看这位多专多能的技师。 那是一个大约二十五岁左右的男士，相貌平平，正在认真地干活。 我问道：“你为什么学了这么多技术？不累吗？” 他腼腆一笑道：“累是累点，但可以多上钟，多赚钱。技术好了，下次客人来了还会找我。” 我没再说什么，继续闭目养神。心中却是对这位按摩师肃然起敬。 3 我知道，尽管很少人会从内心真正尊重这些做足浴按摩的技师，但不可否认的是，他们之中仍然有一些有想法、有职业规划的人。这些人在一个不被人重视的环境中仍然绽放出绚丽的光彩，成为同行中的佼佼者。可见，人若想出人头地，环境是其次，最主要的还是自己。 根据二八法则，任何一个行业金字塔顶端的人都是活得最好的那类人。他们赚钱最多，最受同行尊重。即便是天下无贼里贼王黎叔，但因其有“王”字冠名，也有一大堆小贼拥护、追随，享受着别的贼没有的高等待遇。 就连他们的天敌警察叔叔，对贼王也不敢掉以轻心，不会用看普通贼的眼光看他们。 作为外贸业务员，希望大家从这位技师身上看到自己的不足。只有做到一专多能、甚至多专多能，才能让客户、老板把自己和其他人区别对待。 和大家共勉。-End-各位会员请注意，三天后会员系统将会和以下这个插件系统对接完毕，输入Club会员信息，不用注册，即可免费使用这款深度挖掘客户信息的插件(该插件已经上了谷歌APP STORE, 绝对安全。有任何问题请加群主rwlp2018咨询。相关阅读：细数我遇到的男人们PS：昨天Club聚会非常成功，嘉宾分享内容情况回头再写。先放张照片。今天群主会把聚会视频发到1-11群里。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*