# 一个餐厅老板的心机

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HS75lLOjRfl4tzAsF1pFVQ
**文章序号**: 867

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个餐厅老板的心机 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01公司所在的园区有一家餐厅，老板大约三十岁左右，皮肤黝黑，个头适中。他很在意形象，每天的装束都很新潮，头发也梳得铮亮，看起来油头黑面的。初见他，并无甚好感，但慢慢地便发现了这位老板的过人之处。餐厅有两个厨师，四个伙计，一个杂工，加上老板，一共八个人。用餐高峰期，大约有四十多人同时用餐，再加上外卖，每个人都忙得不亦乐乎。在这些人中，老板是最忙的一个。他不但要统筹规划、指挥其他人干活，自己还要招呼客户、像伙计一样上菜、收拾桌子、收银等。我多次观察他，虽然忙得团团转，但那是一种忙而不乱的忙，无论餐厅内多拥挤，都能让每个人各司其职，保证餐厅有条不为地正常运转。我几乎每周都有3-4天在这里吃饭。第三周的某一天，我像往常一样去点菜，老板说，我来给您安排吧，看你每天点菜都挺费劲的，对我点的菜不满意不要钱。我天天为点菜烦恼，有人帮我安排，自然巴不得。结果那天上的三个菜都是新菜，且非常合我口味。从此，我对这个餐厅老板刮目相看。记得李嘉诚年轻的时候做大米生意，他都会用心记住客户家里有几口人，算好日子，觉得客户的大米快消耗完了，自动送货上门。所以积累了一大批忠实客户。餐厅老板的做法，和当年的李嘉诚有异曲同工之处哇。02见面的次数多了，跟老板也越来越熟了，他建议我可以预付饭费，面得每次结账麻烦。我这种懒人，一听说可以省时省力，马上预付了一个月的餐费，皆大欢喜。现在，我早已经几乎不用再点菜了，每次都是他替我安排，除非有客人来，我提前通知他加菜。 老板非常健谈，且为人也慷慨，知道我喜欢他那里的一款进口啤酒，时不时会免费送一瓶给我。常常让我有种占便宜的感觉。虽然我很清楚，自己并没有占啥便宜，但这种感觉的确很重要。有天下午，大概三点左左右，我看见老板带着所有员工拉着一个大锅，还有一堆餐具在逐家逐户地敲门。原来他们煮了一大锅绿豆糖水，正在为园区的公司免费派送。就像飞机上的空姐一样，待乘客用晚餐，再回头收餐具。一般的餐厅在午餐结束后都会关门休息，但这家餐厅的员工显然是没有休息的。午餐结束后就开始准备糖水，然后再派送糖水，真是一刻也不得空闲。老板在利用员工的剩余价值方面，真是做到了登峰造极。不过，这还不是他最厉害的地方，他让我印象最深刻的地方，就是对产品精益求精的精神。每次厨师发明了什么新菜，他都会做一大桌饭菜，热情地邀请老顾客去免费品尝，征求意见。最近我发现他们的菜品越来越多，味道越来越好，这跟他时不时备上免费的酒席，去征求大家的意见是有密切关系的。03公司搬到园区的时候，就只有这家餐厅，据说之前还有一家，因为经营不善倒闭了。按说，只有他一家，是没有竞争对手的。在没有竞争对手的情况下，很多公司都会变懒，会对消费者傲慢无礼，因为知道别人没有选择。然而，这家餐厅在把竞争对手干跨、只剩下自己的情况下，不但没有骄傲、松懈，反而是更加严格地要求自己，对客户越发地周到、细致，从而让客户对他产生更大的粘性。一想到那些垄断企业的霸王条款、和他们店大欺客的傲慢，就越发觉得这个老板厉害。这样的商业思维，的确让人很佩服。三人行，皆有我师哈！向餐厅老板学习，和大家共勉。END如果你曾是苔丝礼品的顾客，且符合以下条件，可以去微店免费领一盒稻香村的无蔗糖月饼糕点礼盒作为中秋礼物。1.买过Tess Cheers双瓶礼盒装或整箱装。2.本次中秋节活动期间，购买了TESS CHEERS双瓶礼盒装或六瓶整箱装（中秋活动期间购买的，不用另外单独拍糕点礼盒）就像上次给会员免费发口罩一样，运费需要领取人自己负担。操作步骤：1.拍下糕点礼盒2.附上曾经购买的Tess Cheers双瓶礼盒装和整箱装的订单号。3.客服核实后发货。领取稻香村礼盒智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓另外，为方便大家中秋送礼，现在购买六瓶整箱装的另赠木盒一个。PS:写到这里，忽然临时起意，想给参加9月20号Tess外贸Club线下聚会的会员们也送一盒，按照到场顺序发放，先到先得。其他会员不要嫉妒哈，谁让人家赶上了中秋节这个点呢。Tess外贸Club线下聚会（佛山）主题：打破平庸时间：2020年9月20日下午14:00-17:00嘉宾1：Abby嘉宾介绍：一个低调而年轻的社媒牛人和SEO达人。致力于做客户开发的差异性。演讲主题：谷歌开发客户大全一、利用谷歌+社交媒体开发客户 二、利用谷歌+海关数据开发客户三、利用 Google My Business 开发客户 四、利用 Google Maps 开发客户五、利用 Google Advanced Search 开发客户六、利用 Google Shopping 开发客户七、巧用谷歌搜索指令开发客户八、利用 Google Ads 开发客户九、利用 Google SEO 主动吸引客户嘉宾2：露月嘉宾介绍：一个做了8年外贸却从未走出过国门的外贸人。一个一度为娃放弃事业的宝妈，痛定思痛后，回归职场。现为Tess的工作和生活助理。演讲主题：我所遇到的老板们聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名二维码：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*