# 外贸账户频繁被封，根源在哪儿、怎么规避？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Pcug5hbAsdScjRLG3iQ4FA
**文章序号**: 945

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸账户频繁被封，根源在哪儿、怎么规避？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess早在10月5日，我就写了一篇文章：发生了什么？出口企业账户忽然大规模被冻结！（单击可看）本意是给大家提个醒，但从近期群里的聊天和私信给我的信息看，仍然不断有人中招。看来文章没起到应有的提醒作用。昨天，还有人正在冒险的路上，颇有无知者无罪的架势。但是，你说他完全没有风险意识，也不尽然。他也知道自己做的事有风险。本着知其然知其所以然的工作态度，今天把最关键的两个问题再强调一下，希望能引起外贸企业的重视。1. 为什么外贸企业的卡会被异地冻结？2. 怎么避免自己的卡被冻结。01为什么卡会被异地冻结？国家公安部在2020年7月20日修改了《公安机关办理刑事案件程序规定》，自2020年9月1日实施。在原第16条的基础上，增加了一条（现第17条），对网络犯罪的管辖出台了新的规定： 《公安机关办理刑事案件程序规定》第十七条：针对或者主要利用计算机网络实施的犯罪，用于实施犯罪行为的网络服务使用的服务器所在地，网络服务提供者所在地，被侵害的网络信息系统及其管理者所在地，以及犯罪过程中犯罪嫌疑人、被害人使用的网络信息系统所在地，被害人被侵害时所在地和被害人财产遭受损失地公安机关可以管辖。 用最通俗易懂的方式解释就是，涉及网络的犯罪，只要和任何一个环节沾上一点边的属地公安机关，都有管辖权。 一般来说，本地的公安机关受当地政府领导，基于当地经济发展的顾虑，对本地企业使用查封、扣押、冻结等强制措施会比较谨慎，尽可能少用慎用。 异地公安机关对此则几乎没有顾虑，且基于保护其所在地受害人、以及提高破案率的考虑，会尽可能把法律允许的手段和措施都用上。 举例：一个在义乌小商品市场做生意的摊主，（网银）收款是来自全国甚至世界各地的。除非有特别明显的线索或者较为确凿的证据，义乌的公安机关一般不会去冻结他的账户。 而现在，任何一笔到账款的上家、甚至上家的上家如果被卷进司法纠纷，就会出现有很多个异地公安机关同时拥有管辖权的情况，账户被采取各种执法/司法措施的可能性大大增加了。 到这里，小伙伴们应该明白了，现在公安局办理网上的案子没有边界限制了，曾经出现的某公司外贸账户会被七个地方的公安局冻结了七次的现象，也没什么大惊小怪的。02 如何避免卡被冻结？（1）合规支付，不要完全忽略合同与流程。本轮冻结，虽然涉及很多外贸企业，但大多是中小企业，几乎不怎么涉及到大的企业。 对于中小企业，我们的企业主/经营人的主要精力基本上都放在销售上面， “收到定金”似乎是永恒不变的第一目标。 至于核实买家身份、买家背景调查、签署书面合同等，都不是重点。甚至只管“钱有没有到账”；甚至连“谁（代）付的钱？”、“钱怎么进来的？”都没有去关注。 这样，很容易被骗子利用，把赃款、诈骗款等导入到合法的外贸账户，利用名义上的外贸订单洗钱。 外贸人如果能养成习惯，每一个订单都坚持订立合同，并尽可能保留书面合同、沟通记录等，虽然并不产生直接经济效益，但在司法程序中确是自证清白的关键证据。 在收款时，对于合同方与付款方不一致的情形要格外注意，务必要理清二者之间的关系（可以要求合同方/付款方出具书面说明，必要时可以直接联系付款方获取“付款目的”的确认并保留证据），不然，我们的小伙伴可能被动成了网络犯罪/洗钱的帮凶。 大企业的外贸账户之所以比较少被冻结，无非是其内部有一套完备的风控体系，能够及时取证、质证、补充材料等，把风险大多规避在了源头。中小企业虽然不具备大企业的条件，但应当在既有的条件下尽可能的做到合规。 （2）收款账户和储蓄账户分离，增设备用账户 很多做外贸多年的小伙伴，账户离岸账户上可能经过多年的累积，有一笔不少的积累。对于历史上这些说的清、有记录、能证明的合法财产，建议及时从收款账户中剥离出来。 这样，即使收款账户被冻结，但如果只涉及一两笔交易较少的资金，不至于整个公司的流动资金整体出现问题。 如前所述，冻结只是一种强制措施，公安机关并不能肆意划扣冻结账户里面的钱。如果被冻结的资金量不大且不急用，可以暂时“冷处理”，无需花费大量的时间和资源自证清白，坐等公安机关调查清楚再解冻即可。 同时，如果条件允许的话，建议我们的小伙伴可以通过各类开放支付平台 多开几个在岸或者离岸账户/子账户备用，即使某一个账户被冻结，立刻就有备用的账户顶上，生意上不会受到很大的影响。 对于企业而言，如果条件允许，尽量多开几个一般户，外贸账户实行专户专用，避免直接用基本户收款，从而形成一道“防火墙”。这样，即使某一个收款的一般户被冻结，企业还能维持基本的财务运营。 （3）选择、利用好商事主体规则 我国的《对外贸易法》虽然规定自然人、个体户、各种类型的公司企业都是合法的外贸主体。但对于职业的外贸人来说，建议最好还是选择最常见的“有限责任公司”作为运营主体。 这样，一旦个人账户卷入了司法纠纷，可以充分利用个人与公司的相对独立性，不影响公司的经营；一旦公司账户卷入了司法纠纷，也可以充分利用“股东对公司承担有限责任”，切断对个人和家庭账户的牵连。 （4）建立完善的财务体系 “有限责任”是建立在个人和公司的财产彼此独立且账目清晰的基础上的。我们很多中小企业主不注意的地方，恰好是观念上认为“我的公司的财产，等于是我的财产”。这个观念要彻底纠正。 有限责任公司如果能建立一套完善的财务体系，有清晰的账目，对个人还是公司都是有利的。实际经营人可以实现“进可攻、能实际支配公司财产；退可守，祸事不牵连个人财产”的目的。 对于经营了很多年的公司，建议把沉淀资金及时以利润分配或者投资等形式，从对公账户上剥离出来，或者及时从基本账户分离到其他一般账户，在财务表上予以记录和体现。 （5）用知识和法律维护自身合法权益 在调研过程中，的确有小伙伴反映在和冻结的公安机关主动接触的过程中，对方提出只要“交一笔罚款”或者“上缴部分违法所得”就能立刻解冻。（暂时还没有深入调查，也没有证据，故在此不点名）。 的确，如前所述，不能排除某些地方的司法机关/司法工作人员滥用新规赋予的权力，有利用冻结变相“创收”的行为。 对此，给我们的小伙伴两个建议： A. 知识就是力量。当我们对“冻结”有了深入的了解之后，就要清楚这只是一个强制措施。不是被冻结就是自己违法了。 既然确信自己没有违法，就无需去承担任何罚款；既然确信自己账户里面的钱都是合法的辛苦血汗钱，就没义务当成“赃款”去交给谁。 对于明显不合理不合法的要求，要坚定的拒绝。 B. 法律就是武器。当确信自己没有违法，但却遭遇到某个行政司法机关不公正对待的时候，除了坚决拒绝，还要学会维权。 如果认为某个公安机关/人民警察有违法违纪行为，可以通过公安部的举报平台www.12389.gov.cn 进行举报，并一并请求解除不必要的强制措施。 公安机关的刑事司法职责也是受到人民检察院的监督的，所以，也可以通过www.12309.gov.cn 向检察机关申诉控告。 同时，十八大以后，我党还建立了新的监察机构——各级监察委员会，当我们发现任何党政干部有违法违纪行为时，也可以通过www.12388.gov.cn 向纪检监察部门举报。 总之，人生之路必定路漫漫其修远兮，而我们每一个人，无论是外贸人还是内贸人，只要始终坚持“不惹事、不怕事”，就必然能保自身无虞。 赚钱不易，我去搬砖了。小伙伴们如果觉得本文有用，记得转发点赞哈，这样可以让更多的人未雨绸缪。ENDPS：后来，找到一个公安局的朋友，以抱怨的语气跟他讲了这些事情，他的回复如下：希望外贸企业在收款的时候慎重，别图为了图一时省事，一个不小心而招来大麻烦。 温馨提示：年会报名人数已经超过1400+为了控制现场人数，停止非会员报名。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。已经报名的会员，请登录报名页面，查看报名是否成功，保存报名二维码，入场时需要核验报名二维码+会员身份。2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：理论部分：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。实操部分：现场为有需求的小伙伴找到自己想要的目标客户。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。)外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*