# 郭敬明忽然道歉：是真心悔过，还是对舆论的妥协？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KEk0v5Qx2owgi_2TdFDsDA
**文章序号**: 956

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

郭敬明忽然道歉：是真心悔过，还是对舆论的妥协？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 01郭敬明道歉了！2020年12月31日零点，郭敬明为自己抄袭小说《圈里圈外》》的行为正式向原作者庄羽道歉。不过，这是一个迟来了16年的道歉，其背后的真实目的到底是啥，非常耐人寻味。以下是郭敬明道歉全文：一直不道歉的郭敬明为啥忽然道歉了呢？原来，近期，111位影视从业者在影视圈联名抵制于正和郭敬明的抄袭。还把这俩已经被法院认为为“抄袭”的“文贼”视为“演艺圈的污点”？上百名编剧抵制于正郭敬明不知郭敬明这句迟来16年的道歉，是对舆论的妥协，还是真心认错。个人感觉，前者的可能性比较大。在法院判他抄袭后，郭敬明16年来一直坚持“可以赔钱、但不道歉”，且态度倨傲。以人之常情分析原因，大概有以下几点：1.不把受害人放到眼里，认为即便不道歉，受害人也不能把他怎么样。简单说，就是没有付出让他肉疼的代价。2.虽然是丑闻，但经过炒作后，自己比以前更有名了，获利更多了。不得不说，在如今流量为王的时代，一坨出名的狗屎都比一个普通人更吃香。这种社会畸形现象会让很多人为了出名不择手段。3.内心真不认为自己有错。就像季羡林老先生说的那样，坏人从来不会觉得自己坏，有毒的植物也从来不觉得自己有毒。所以，站在侵权人的角度看，不道歉法律不能拿他怎么样，赔的那点钱也只是毛毛雨，内心还不认为自己有错。综上，不道歉也是在意料之中了。可既然已经死硬了16年，那现在为什么忽然就道歉了呢？说到底，还是一个“利”字驱使。他受到全娱乐区的抵制，不好混了，付出的代价让他肉疼了。为了止损，不管内心是咋想的，表面功夫必须要做足，所以才做出了妥协。通过这件事，大家可以看到，对待恶人，唯有让他们付出不能承受之重，才能让他们认怂。要不然，他们会用尽一切办法去逃避责任，你问他们什么是脸，什么是皮，他们会反问你，脸皮是什么，从来没听说过。02看完郭敬明的道歉，忽然想起来去年外贸圈流传的关于我的那些谣言。法院已经判决造谣者王又朋名誉侵权成立，要在知乎、朋友圈、米课圈公开道歉，并赔偿精神损失费20000，目前已经进入了强制执行阶段。但当初为谣言背书，并第一时间积极传播谣言为自己引流，同时还摆出一副正义人士的姿态去呼吁抵制我的男大神女大神们，他们会逃脱法律责任吗？他们会道歉吗？比如，号称有40万粉丝（鬼知道到底有多少）的廖启深，平时以卖课为主，看到谣言，如一只看到冒着热气的翔的苍蝇，以迅雷不及掩耳之势冲过去，吃完后咂咂嘴，连说好吃。临走，再以一副行侠仗义的姿态呼吁要抵制我。还喊着人命关天，指出我已经触犯了刑法。廖启深相关阅读：大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***还有一个叫索菲女人，自称是外贸圈佛系人物，也被很多人叫“女神”。但不知道什么原因，看到王又朋发布的谣言后，马上积极转发，用自己的影响力号外贸圈抵制我，并为谣言背书。什么“一直看破不说破”。什么“和她抱团取暖的麻烦互删”，当然，闹得动静最大，自身花15天时间炒作，并且论坛的老板（老华）和当家讲师（毅冰、料神）都下场对我的私事评头论足的，当属号称“外贸专业论坛”的米课圈。特别是“料神”仇国安，全程对谣言展现出一副未卜先知的样子，在踩别人的同时，不忘推销自己的课程。想看料神在法庭上如何为自己辩护，可以看这篇文章：严肃八卦：我起诉米课和料神的案子昨天开庭了相关阅读：米课”料神"评Tess最后，做个预测，大家觉得这些“外贸大神”会向我道歉吗？外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*