# 武汉封城后，一个临时到武汉出差的外地人经历的十个小时

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZP9hAoLdqwQRd5pOcNbgHQ
**文章序号**: 681

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

武汉封城后，一个临时到武汉出差的外地人经历的十个小时 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 11月22号，计划去武汉办两件事情。一个是和酒店签约，一个是和我很尊重的一位记者朋友见面谈点事情。可能有人会怀疑为什么一定要在这个节骨点上去，一定要非去不可吗？站在我的角度看，是的。因为和酒店的谈了很久，22号的会谈早就定下来了，而负责这件事的美国高管如果不是为了等我，可以提前两天飞回纽约。而他一旦回到美国，我就得三个月后自己飞美国去谈。所以说，如果22号不去，不但在合作初期会在对方心里留下信誉方面的污点和感情上的亏欠，而且此后的工作要大费周章。又考虑到在武汉所见的人不过两三个，N95口罩随时戴着，来去时间也没超过24小时，所以就狠狠心去了。 22号下午一多点到达武汉，因为疫情的影响，偌大一个高铁站，本应在春运期间人潮汹涌的，但此刻却只有少许稀稀落落的旅客。 打车到了和朋友事先约定的某大型的商业中心。一路过去，街道上也是空空荡荡，如果不是偶尔见到一些红灯笼，感受不到任何过年的气氛。偶见在街上走过的行人，也都是全副武装，戴着口罩，行色匆匆。看到这些，虽然对疫情的严重性有畏惧，但也感到了市民是非常相应政府和专家的号召的，大家都在尽量保护自己保护他人。 到了地点，发现整个大厦冷冷清清，更是和“过年”扯不上关系。在餐厅见到了已经等在那里的朋友，朋友说，她选的餐厅是最这个地区最火的一家，以前工作日过来吃饭都要排队的，但此刻却只有我们两个人。政府一直在呼吁武汉市民不要到人群聚集的地方。从所见的情况来说，整个武汉城已经基本没什么人群聚集的地方了。 晚上和酒店的负责人谈了一下合同条款，敲定了细节后就回房间休息了。 我很清楚的记得，睡觉时间是23:26，睡前特意刷了一下当天关于冠状病毒肺炎的新闻。看着看着，我忽然不想回家了，计划转道新疆或者青海，找个僻静的地方把自己隔离半个月，一切正常后再回家。我并不是一个胆小的人，只是希望能在既成事实上尽量保护家人的安全。 2早上七点多，一个美国客户打电话给我。我以为订单出了问题，但没等我开口，他就紧张地问我是不是还在武汉。 我说：“是啊，等下就走了。” 客户说：“武汉封城了，赶紧想想办法吧。” 我连忙去看新闻，发这并不是谣言，央视新闻的微博已经证实了封城消息的真实性。想到自己的票是上午10:00以后的，于是连忙打开12306，看10:00之前是否有列车可以改签。意料之内，10:00之前的票全没了。无奈之下，我决定碰碰运气。 我是这么想的，可以先去车站，走人工检票通道。我并非武汉本地人，来这里还没有超过24小时，没准儿验票人员能通融呢。只要能进车站，有车就上，离开武汉之后再做打算。 结果，到了车站之后才发现自己的想法是多么幼稚，在进站口的高架桥入口处已经有警车停在那里，严阵以待了。混进车站是不可能的。 我又看了一下那则封城通知，上面明确写道：铁路，长途客运，公交，地铁和轮渡停运，并没有说私家车不能出武汉城。于是就想，或许坐辆出租车或者叫个滴滴就可以到附近的城市，然后，再从附近的城市转车。 3大概和我有相同想法的人很多，选择了所有车型，呼叫了二十多分钟，才有一辆出租车接单。本来平时300多的路费，此时升到了1200。但为了能跑出去，也只得答应了。 司机带着我一路狂奔到高速路口，一看收费站前排的车队长龙，我的心莫名沉了一下，担心高速已经封路。下车问了旁边的交警，交警说高速可以走，但出城的人要测量体温过关后才能离开。我看了一下表，此刻的时间是早上9:50。 等啊等，几百米的路程，愣是等了4个小时还没轮到我们。我很清楚什么是“夜长梦多”，心里也越来越焦急，祈祷能顺利通过。期间我下车跑到收费站去看了下情况，发现只有一组医务人员在检测体温。怪不得车队移动得如此缓慢。 就在我焦躁不安的时候，前面的车忽然开始缓行了。我开心地想，这4个小时算是没白等。 此刻，辅路上来了几个骑着摩托车的交警。他们拿着喇叭大声喊道：“高速已封路，请大家各自散去。” 我连忙刷了一下新闻，果然高速封路了。司机和我面面相觑，过了一会儿，他问道：“美女，接下来我们去哪里？” 我说：“走国道。” 司机说：“万一国道也被封了呢？” 我说：“万一没被封呢？从我们到达高速入口到到高速封路，中间有4个小时的时间差。假如要封国道的话，中间也应该有一个时间差。要能在这个时间差当中离开武汉的行政管辖区域，就能出去了。” 司机说：“那要多加400块哦，今天我多跑了很多路，本来到咸宁高铁站一个半小时就可以了，现在看来一整天都耗在你这里了。” 我心里烦躁，懒得跟他讨价还价，就答应了提价要求。 4运气很好，国道果然没有被封。但是，在去咸宁的国道上，还是遇到了两个测量体温的检测点，每次检测都要耽搁半小时，最后到达咸宁高铁站的时候已经下午5点了。从早上7点折腾到下午5点，一百多公里的路，耗资1600，耗时10个小时。 虽然很累，但看到高铁站的招牌，还是长出了一口气，但没想到进站的时候又遇到了麻烦。这个时候我忽然想到一个问题，我应该具体去哪儿躲着。于是打电话问了一个做病毒研究的朋友。他说，往南去吧，南方天气暖和，气温高，不容易感冒，流感病毒也不容易生存。进站前，乘客需要排队测量体温。别人测体温的时候，都是拿红外测温仪放在额头上，滴一下就过了。但是，到我的时候，医生先是放到我的额头上滴了一下，又分别在我的两个耳朵后面也测了一下，然后说：“你体温异常，在旁边等着。” 我大吃一惊，连忙摸了一下额头，发现一点都不烫，就说道，没发烧啊。 医生说：“你不是发烧，是体温太低，只有33度，属于体温异常范围之内，不能放你进去。” 我忽然想到自己的体温一直是随着环境温度的变化而变化的。到了夏天，手心温度一直保持在38.5度以上，但到了冬天，除了心脏周围的体表温度正常，下肢和上肢都是凉的。 现在是冬天，还下着小雨，我刚从停车场跑进站处，身体自然是凉的。 医生听完我解释，说道：“那你去暖气那边站着，等到体温上升了再过来测量体温。” 我只得乖乖的跑到暖和的地方，等了大约5分钟再去测量体温，体温测量仪显示有36.5度，符合正常人的标准，于是把我放行了。折腾到十一点，终于到了目的地。未来两周，只能过足不出户和叫外卖的日子了。今天是除夕，我决定中午叫几份饺子，多点几份外卖，放在冰箱里冷冻起来，预防过年外卖小哥休息。除夕和年初都能吃到饺子，也算是过年了吧。PS1:我好像是个奇葩。记得2017年癌症确诊的时候，我第一时间想到的是赶紧趁还活着多赚点钱留给家人，把身后事安排妥当后才考虑治疗什么的。这次我意识到疫情严重的时候，第一时间居然想到的是，这会不会到时候影响到Club二月份的聚会啊！下午被困在高速路口的时候，第一时间想到的是，哇，这是多么好的写作素材啊，明天写篇文章，肯定阅读量不错，然后就开始构思文章了。其实，当我们无法改变一些事实的时候，倒不如换个角度去看危机，没准儿能给自己带来真正的安宁。老祖宗早就说，既来之则安之，尽人事听天命。我们的国家和政府正在倾全国之力来化解这场危机。作为普通人，做好自己，相信科学，相信政府，不造谣，不传谣，不制造恐慌，不趁机贩卖焦虑赚黑心钱，如此便能保持社会稳定，民心稳定，才有可能顺利度过危机。昨天前夫哥一直在关注我的情况，得知我一切安好后，他发了一段话给我，我很欣慰。在关键时刻，大家都不糊涂。ENDTess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*