# 全民成SOHO，一个老SOHO发自灵魂的三连问：你胖了吗？你衣衫不整了吗？你自觉干活了吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/esZhBtqnc_uvVtGgP0WZnA
**文章序号**: 701

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

全民成SOHO，一个老SOHO发自灵魂的三连问：你胖了吗？你衣衫不整了吗？你自觉干活了吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess据说最近一下子多出了2亿人在家办公，这让我这个已经在家办公了11年的老SOHO感觉瞬间多了很多同伴。不过，在家办公和在公司办公是两种截然不同的工作状态，很多人一时半会儿不太适应，这里给大家5点建议。第一，规划好工作，找出最重要的事情。以外贸行业为例，由于工厂还没有复工，一些有地点和他人配合度要求的工作暂时无法进行，有些工作则不受影响，比如开发新客户。业务员可以趁着这段时间，集中精力去开发新客户。或者利用这段时间的大热点，和老客户多聊聊，维护并增进彼此之间的私交。虽然这次疫情让大家暂时损失很大，但从另外一个角度看，难得遇到一个全世界关注的、和每个人都息息相关的话题。比如，我会跟我的客户讲讲“新冠肺炎”的临床症状、预防措施、疫情更新等。在客户眼里，我们在一线，他们对这些还是非常感兴趣的，毕竟谁都不愿意被感染。一句话，心里明白每天做的事情是什么，再根据工作的轻重缓急来分配时间。如此，就可以过得很充实，且工作效率也会比较很高。第二，调整好心态，增强自制力。按照平时上班时间调整作息时间，坚持在上班时间准时进入工作状态。可能有人会说，家里没有工作气氛。有这种想法的人，只是在为不想工作找托词。你想工作，在哪里都可以找活干。连小学生的体育课都可以准时上课，何况其他。所以说，不能好好工作的唯一原因就是自制力太差，受不了手机和床的诱惑。第三，规划好时间。以上两点做好后，就可以很好的规划时间，开始工作。下面我们来谈一些具体的问题。就开发新客户而言，业务员可以每天给自己设定一个目标。比如在一天之内：发多少封开发信；回复多少封询盘。主动寻找多少封询盘。在社交软件上主动联系多少新客户。这些都可以根据各自的情况去安排。或者还可以调整一下工作计划。比如：今天重点用开发信来找客户。明天着重在社交软件上去联系新客户。后天在免费的B2B网站上找询盘。做每一件事情的时候，给自己设定一个时间段，如果计划上午8:30~10:30用来收集客户邮箱，写开发信模板，那么在这两个小时之内就可以把手机设置为静音，若非特殊情况，绝不看手机。等到把手头的事情做完了，再给自己10~20分钟的时间放松一下。这样坚持下来，就会自然进入工作状态。第四，配合适当的运动锻炼。由于现在大家都呆在家里，活动量很少，长期静止，难保会精神不济。经常锻炼的人都清楚，下班之后到健身房做上半个小时或者一个小时的有氧运动，不但浑身舒畅，而且神采奕奕。家里虽然没有健身房的设施，但是也可以就地取材，通过简单的有氧运动来保证精力和体力。跳绳、跑楼梯、深蹲、仰卧起坐等都能达到锻炼身体的效果。第五，管好自己的嘴。家里食物比办公室丰富得多。最近大家都很随性，小姐姐们大都多日未化妆，着装以宽松的睡衣为主。即便吃撑了，也感觉不出衣服紧了。一定要记住，闭关是暂时的，想想开工的时候，你不愿意带着一张肉嘟嘟圆滚滚的脸出现在办公司吧。我认识一个英国老太太，典型的老牌淑女，今年87岁了，一直独居，即便一个人在家里，也保持着化妆、换衣服、洒香水的习惯。你发现，归根结底，一切最终又落到了“自制力”上。无论是按时工作、按时睡觉、还是坚持锻炼、管好自己的嘴，没有自制力都是不行的。做到以上4点，可以保证在家里依然有工作效果。做到以上5点，可以保证在家的这些天既有成效，也不影响颜值和身材。现在，拼免疫力和自制力的时候到了。胜出者就能在阴霾散尽后神采奕奕地出现在办公室。否则，呵呵呵祝大家好运。如果三月份底可以举办线下聚会，希望到时候大家都闪亮登场。PS：为Tess外贸Club会员赠送出的10000个免费口罩的领取方法：会员在微店拍下产品后，备注入群时登记的手机号、群昵称、入会时间。如会员系统找不到会员登记信息，则不予发货。只有2020年2月14日之前（即公众号发布口罩信息之前）入会的会员才有免费领取口罩的资格。参考文章：Tess给外贸人免费送10000个口罩，需要的进来口罩只送不卖。分两天送出，每天送5000。在线拍口罩的具体时间请注意群主通知。—END—Tess外贸Club二月线上课堂由于疫情影响，Tess外贸Club二月份的线下聚会改为两场小鹅线上课堂。第一场线上课堂内容如下：主题：用插件开发领英客户，避免被封号、被挖墙脚、突破人脉限制准备工作：谷歌浏览器，梯子（没有这两个东西，不建议来听，因为这是一场实操课）要点1:避免被封号、被挖墙脚妙招大集合。所用插件：Find That Email、SignalHire:、RocketReach、Snovio, 要点2:用谷歌指令把目标公司员工一网打尽所用插件：hunter.io、Clearbit Connect、LinkedIn Sales Navigator 要点3:七大免费开发客户的绝招：导入邮箱联系人巧用”People you may know”巧用 “Who viewed your profile”巧用”People also viewed ”巧用搜索框搜索People（巧用谷歌搜索指令突破第三人脉+巧用谷歌扩展程序等直接Get Email）巧用Linkedin Post 和 Article巧用Google Search （突破人脉限制，加你想加！）巧用Linkedin SEO （让客户主动找上门！）时间：2020年2月19日下午2:00-4:00主讲人：Abby嘉宾介绍：一个大家不太熟悉的人，但在我的心目中有真本事的人。听众：Tess外贸Club八个会员群所有会员均可免费参加。（会员凭借入会登记的唯一手机号进入直播室，非会员需交费200，报名找群主rwlp2018）PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*