# 白眼狼的逻辑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YVR5yljlu5fXarcuWf7P_A
**文章序号**: 805

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

白眼狼的逻辑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 不知道大家是否还记得一个叫丛飞的人。他是个普通歌手，只活了37岁，2006年4月20日因胃癌去世。在他短暂的一生中，先后资助贵州、湖南、四川等贫困山区的贫困儿童183名，无私捐助失学儿童和残疾人超过150人，认养孤儿37人，捐助金额超过300万元。2006年深圳的房价还不到一万，之前的房价更低，300万可以在深圳买好几套房了。但丛飞去世的时候，和怀孕的妻子住在深圳一个小房子里，家徒四壁。患病后，丛飞挣钱能力下降，治病也需要花钱，自然的，用于捐助的钱随之变少了。这个时候，并没有出现“滴水之恩，涌泉相报”的事，许多接受资助的孩子和他们的家长都开始猜疑起来，纷纷给他打来电话：“难道你对以前资助孩子们完成学业的承诺后悔了吗？难道你就忍心看着这些孩子因为没钱而重新失学吗？”有一个家长甚至质问道：“你不是说要资助我孩子一直到大学毕业吗？他现在还在读初中，你就不肯出钱了？你这不是坑人吗？”丛飞说：“我生病了，最近这几个月都没有演出，所以就没有寄钱了。”这个家长得知丛飞的病情，不但没有一句安慰的话，反而更加愤怒地追问：“你什么时候病能治好？”还有一个学生，当别人问起丛飞的事情的时候，她说：“丛飞同意帮助我也是出于一种自愿，他有他的想法，我从来没有强迫过他。任何人做事情都是有所图的，至于他图什么，我不说你也应该能猜到。”丛飞已经去世14年了，早已经没有了热度，但他悲情的一生影响了很多人的价值观。现在在知乎上搜“丛飞”，排名第一的高赞回答仍然是是：丛飞一生到底有多悲情。有意思的是，排在第二的帖子却和孙俪相关：当年孙俪资助上大学，反咬孙俪一口的向海清，现在怎么样了？ 2 “白眼狼”有一些基本逻辑：你是自愿帮忙，没人强迫。要帮就要帮到底，不帮到底就是坏人。不要因为私事影响帮我，影响了就是你的错。你帮我是有所图的，大家各取所需，我用不着感谢你。或许很多人看到这里会很愤怒，觉得自己三观正常，白眼狼三观扭曲。但我们都应该认真考虑一下，自己处在救助者的位置的时候，是否还能保持像评价别人的时候一样正确的三观。毕竟，评价别人容易，事情轮到自己身上就难了。不要以为丛飞遭遇“白眼狼”是偶然现象，在现实生活中，这种事情非常普遍，那些白眼狼就是你我身边的普通人。举个例子。前几天（6月22日），一个人匿名发了求助邮件给我。在邮件中，她没有说来自哪个公司，也没有说来自哪个城市，只说老板出尔反尔，改变提成方案，自己8万多的提成变成了两万多。她想要回提成，问怎么办。考虑到老板克扣员工提成是一个普遍存在的现象，我就把这个案例发到了6月23号公众号的头条，并给出了解决方案。但文章发出去没多久，这个匿名求助人就留言要求我删文，说是害怕公司人看到，对她影响不好。于是，我就牺牲了公众号的流量，把刚发布不久的文章删了。我以为这件事到此就结束了。但事实证明我错了。时间来到了6月29日，距删文已经过去了六天。这个匿名求助者又来找我了，说我文章删晚了，他们公司的人力资源的人已经看到了，公司要她辞职。她需要我再次帮忙。言外之意就是她的麻烦是由于我发文引起的，我要负责为她解决麻烦。我想，如果我这次又给了她解决方案，但她斗不过公司，最后会不会又跑来找我要我负责呢？以白眼狼的逻辑，到时候她可以完全理直气壮地说：我都是按照你说的去做，问题没有解决，还给自己找了一大堆麻烦，你一定要为我负责。 3 看丛飞的事情，又看自己的经历，再看其他东西，我发现了一些有趣的现象。人们对于免费的东西从来不知道珍惜，对于真正的善意持恶意的揣测，对收费的割韭菜的东西，即便被骗了，却很容易自认倒霉。比如有些外贸业务员去购买了一些课程，或参加了一些培训。事后觉得对自己没用，但他们也只是私下发发牢骚，自认倒霉，却很少去找到讲师或者卖课机构构去讨说法的。我免费给外贸业务员提供答疑，反而这些求助人往往把自己当成了上帝，要求非常多。动不动就投诉侵犯了他的“著作权”，“隐私权”，还有像本文中的那个，要对她负责到底的。不过话又说回来了，既然那个匿名求助者又来求救了，救助还是要的。只不过我就不发表意见了。大家看有什么方案可以提供给她，欢迎在留言区匿名留言。为什么匿名呢？匿名是对提供帮助的人的一种保护。你看被股市收割的股民，哪怕被收割得内裤都没了，也不会聚众闹事。反而是售楼部，只要一降价，就容易招致老业主的打砸。为何？因为股民没有目标，买房的人很容易找到 售楼部哈！匿名万岁。忽然想，如果像其他大神那样收费提供服务，是不是这些人就没那么多破事了呢？-END- Tess亲测推荐智能语音鼠标功能：1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*