# 暂停所有中国货的清关，已经清关的也要拉回去重检，印度这是闹哪样？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/D39Wu-xjJkgNeytsWeD3qg
**文章序号**: 801

---

## 摘要

印度这是闹哪样？

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

暂停所有中国货的清关，已经清关的也要拉回去重检，印度这是闹哪样？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 昨天一早，一个专做印度市场的朋友很气愤地把这张图发给了我。印度的这波操作不可谓不骚。针对某个国家的货物不清关已经够骚了，居然连已经清关的货都要拉回去重检，其恶毒之心，昭然若揭。其实，从6月18日开始，印度商务部和财政部就已经在商议提高从中国进口商品的关税了，理由是要增强印度制造实现印度自给自足。不过具体要提高多少，从什么时候开始实施，还没有最终得到确定。看新闻报道，说是计划提高300种商品的关税，其中160-200种产品的进口费用提高，另外100种产品则会实施更严格的质量检查，这些产品总价值约为80-100亿美元（约合人民币566.66-708.32亿元）6月24日，印度钦奈港停止了对来自中国货物的清关工作。事实上，从6月21晚上就从开始对所有来自中国货物100%实施检查（在此之前是随机检查）。印度官方的这一系列举措，包括民间打砸中国制造的商品，无疑和近期中印边境的冲突有关。但搞Siao的是，上周一款中国智能手机在印度网上开售，几分钟就被抢购一空。这和砸自家电视的印度小哥相比，喜感hin强。这些现象看起来很反常，但其实可以理解。如今中国制造占有印度智能手机市场的81%，不抢中国货抢谁的货。不过反过来说，中国货几乎控制了印度市场，影响了本土的制造业，不恨你恨谁，不砸你砸谁。 2 城门失火殃及池鱼。边境冲突属于政治事件，但直接倒霉的却是这些出口到印度的中国企业。这些事又一次给外贸人提了醒，政治和经济是紧密联系的，作为外贸人，非常有必要关注新闻联播和国际时事政治。既然事情发生了，我们就看看能从这件事中找些对自己有用的东西。1.如果客户所在的国家和中国的关系不太好，收款务必要谨慎。尽量发货前收完全款。像印度这样的国家，和中国的关系一向不太好，平时没有大的冲突还可以正常做生意，但是一旦有什么风吹草动，再反应就来不及了。这次印度忽然停止中国货物的清关，让很多中国企业措手不及，特别是货物已经到港，或者即将到港的。印度人的付款条件很多都是付很少的定金，余款到港后再付。平时他们拖欠、延期付款的现象就很普遍，这次正好给了他们一个绝好的不付款的借口。而中国卖家也只能自认倒霉，因为此时想把货拉回来都难。同理可得，做美国市场的时候，一定要特别小心。PS:不知道大家是否注意到一个现象，那些跟中国关系不太好的国家，往往是从中国采购大量产品的国家，如美国，印度和越南。有心的小伙伴去查下海关数据，情况就一目了然。2.多关注“一带一路”国家A、肯尼亚。肯尼亚是中国“一带一路”战略在非洲唯一的支点，是新丝路建设中获得中国资金援助最多的国家。从这两点就可以看出，肯尼亚政府和中国政府的关系是很铁的，跟他们做生意是安全的。B、意大利今年3月，意大利作为G7国家，第一个与中国签署“一带一路”倡议谅解备忘录。从我们在疫情期间对意大利的援助就可以看出来，意大利会是中国在欧洲的好盆友。之后又一个欧盟国家卢森堡、北美洲的牙买加也宣布加入“一带一路”。C、白俄罗斯以前明斯克国家机场的候机楼里，各种指示牌只有俄语或少量英语。从2017年7月开始，白俄罗斯总统卢卡申科要求明斯克国家机场增加中文服务。机场网站也有专门的中文入口，候机楼广播也是俄语、英语和中文三语分别进行广播。D、伊朗我们和伊朗的关系一直很好，即便从敌人的敌人就是朋友这一点来看，中伊人民也应该是朋友。所以，和伊朗人做生意还是挺安全的。如果有人觉得收汇不方便，可以了解一下昆仑银行。正在举办的线上广交会，“一带一路”沿线国家采购商的邀请量约占总邀请量的一半。进口展上，来自“一带一路”沿线的参展企业、参展产品数量占比分别为72%和83%。所以，强烈大家关注一下这些市场，有商机，也有安全保障。-END- Tess亲测推荐智能语音鼠标功能：1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*