# 延期开工，亲历大、中、小型企业的真实处境

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dnXHDBgW9cBF8gmxcUCa1g
**文章序号**: 697

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

延期开工，亲历大、中、小型企业的真实处境 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess由于疫情影响，企业的复工时间先是从2月1号延期到2月9号，接着又从2月9号又到2月12号。昨天，当地政府通知继续延期，预计2月22号开工。今天，又听说开工时间最终大概会延期到3月1号。再看老板们的朋友圈，几乎是一片哀嚎。这里给大家讲讲我的三个供应商的情况。1供应商A A是小企业，办公室9个人。7个业务员，1个会计1个出纳，老板和老板娘是总经理兼采购。车间工人和工程师加起来33人，再加上两个保安，全厂共计46人。 老板和老板娘不拿工资，每月要支付44个人的工资，厂房租金，水电费以及各种税费。正常情况下，每个月的固定支出在35万左右。 A公司原计划办公室员工2月1号复工，工人2月3号复工。由于疫情原因，目测整个2月份复工的可能性已经很小了。A说：“二月份原本要出20个柜子，这样可以收一部分余款。如果正常复工，还有十几个柜子的定金可以收。这些现金除了支付公司日常运营的费用，还要支付供应商的货款。现在整个二月没有了收入，但支出照旧，特别是厂房租金，都是月初支付，这就意味着我们在没有收入的情况下要预备两个月的租金。另外，供应商的货款到时间也得给，工人的工资更是不敢拖欠。一想到这些就头大。” 听完A供应商的一番话，我很担心。如果他们撑不过去，我的订单就完了。担心之余又毫无办法，只能默默祈祷他们度过这次难关。2供应商B B是一家中型企业，员工142人，一个月支出在130万左右，最近正在法兰克福参加2月7号-2月11号的消费品展。 为了这次展会，B提前好几个月做准备，展位费、宣传费、人工费、样板费运输费，各种费用七七八八加起来在15万左右。 但是，受疫情影响，本次法兰克福展会的效果奇差无比，买家都不愿，准确说是不敢光顾中国企业的展位，这15万的投资几乎是血本无归。B说：“这一年多受贸易战影响比较大，没赚到什么钱，没办法才打算开发欧洲市场。现在账上的钱只够2个月的支出了。本想着靠展会拿到一些优质订单，现在看来是不可能了。” B忧心忡忡，这场疫情让公司运营状况恶化，不知道能不能挺过去。3供应商CC算是大企业了。 近500个员工，一个月工资支出240万，房租150万，税收定额50-55万，水电损耗20-22万，停工一个月损失500万。 C说，我们不像小公司，体量小，掉头容易。我们全厂500多人的费用，实在是经不起任何折腾，稍有点风吹草动就损失惨重。 这些天，C因为焦虑处于每天失眠的状态，但又毫无办法。 更让C头疼的是，因为他们是大企业，还要响应政府的号召，停产这段时间，员工的工资是要照付的，一分钱都不能少。 而且，疫情爆发后，合作的上下游也会受到影响，更会有些不良的配合厂商做文章。C说，这十几年来，经历过太多借题发挥、牺牲别人为自己谋最大利益的商场阴谋了。不说别的，现在就有一些员工问工资问题，意思是他们负担很重，要还房贷还车贷，公司要是不发公司就侵犯了他们的权益，要去劳动局投诉我们等糟心事。更有极个别的客户，要以“不能按时交货”为由弃货，或者明确要求取消订单退款的。反正一时间，各种妖魔鬼怪都出来了。我问C有没有最坏的打算，他说2020年肯定是不赚钱的。如果疫情在2月份得不到全面的控制，公司估计坚持不了一年。4A、B、C都是我的供应商，他们分别代表了小型企业、中型企业和大型企业的现状。说实话，这两年民企的日子，特别是出口型民企的日子都不怎么好过。 一方面是贸易战，另外一方面则是不断攀升的人工成本、物料成本，还有税务，让他们负担越来越重，每个人都过得都不轻松。 但究其本因，则是国家由“中国制造”到“中国智造”战略在实施过程中所产生的阵痛导致。这次转型，虽然转型的最终目的是好的，但企业，特别是民企必定要经历一段艰难的岁月。挺过去，眼前一片光明，过去不，就会被时代淘汰。 而现在的疫情，又给民企本不顺遂的处境又多添了一层困境。 这里，我想对外贸业务员说，如果可以，请对老板多一些体谅，不要在这个时候还在工资问题上对老板步步紧逼。希望大家明白一个最简单的道理：皮之不存，毛将焉附？ 万一老板倒下了，最终倒霉的是谁呢？ 而由于企业倒闭而导致的生产减少，物价上涨等社会问题，最终由谁来买单呢？ 另外，资本面前无疫情。虽然政府号召企业在复工前给员工发工资。但是，政府必须要考虑一些问题：房东不会因为疫情就给你减免房租；银行也不会因为疫情就推迟还贷日期，减少还款利息；工厂放假，工人的社保工资还得照发；。。。。。。 这一个一个的问题摆在那里，希望大家将心比心，理解万岁吧。做个调查：你的公司什么时候开工？ps:这几天陆续看到微店里大家对Tess Cheers的反馈，真得很欣慰。在家闷得无聊的时候喝一杯，让心情放飞，Cheers!PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*