# 起底王振华和其律师陈有西

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QjhUEvh1FZ_dPpaaiwQkLQ
**文章序号**: 799

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

起底王振华和其律师陈有西 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 王振华是谁？王振华：个人资产超430亿的超级富豪，新城控股创始人，掌握资产超过3300亿。 王振华犯了什么事？ 2019年6月29日下午，他的老情人周燕芬带着两个小女孩来到上海某万豪酒店。 这两个小女孩一个9岁，一个12岁，见到两个小女孩后，他让周燕芬把12岁的小女孩带走，然后把9岁的小女孩独自留在了房间。 王振华在房间呆了13分钟，离开之后随即给周艳芬转了10万元。 事后，9岁的女孩哭着给母亲打电话，说自己遇到了大色狼，大流氓。 2019年6月30日，女孩的母亲赶到上海报警。 2019年7月1日下午，警方开始对王振华进行调查。 2019年7月2日，周燕芬到公安机关自首，承认自己提供幼女共王振华猥亵的事实。 7月2日当日，警方把王振华及周燕芬刑事拘留。 9岁女孩做的鉴定报告上清楚写道：新鲜伤痕，阴道撕裂伤，二级轻伤。这则新闻报道出来之后，全网沸腾，所有网友都要求严惩王振华。 2 在等了将近一年之后，2020年6月16日，上海普陀区人民法院对此案进行了不公开审理。 一审判决 经过16个小时的庭审，王振华以猥亵幼女罪，被判处5年有期徒刑。 舆论反应：这个判决又一次让全网沸腾，舆论普遍认为判决太轻，仅仅5年不足以惩罚这个罪大恶极的淫棍。 王振华反应：认为自己是清白的，当即委托律师陈有西提起上诉，请求二审判他无罪。 王振华律师陈有西反应：陈大律师认为：上海市出具的鉴定报告是无效的，他认为，9岁女孩的阴道撕裂伤，属于旧伤，怀疑女孩，曾经有，有过性行为，因此他的当事人王振华是被诬告的。 陈大律师还以为:王振华有主观嫖娼的意图，但未能实行，猥亵幼女一事纯属造谣，至于强奸幼女，更是比窦娥还冤。 按找他的逻辑，这个案子是9岁幼女的家长和周艳芬设计的仙人跳，王振华是受害者。 3 陈有西是谁？ 以无罪辩护而声震律师界的大律师。 代表案例为：1.2009年李庄案案情如下：重庆市黑社会性质团伙主要嫌疑人龚刚模被起诉，原辩护律师为李庄。当地检察院怀疑李庄唆使嫌疑人及证人伪造证据，令嫌疑人谎称被警方刑讯逼供。 检察院随后以诉讼代理人毁灭证据、伪造证据、妨害作证等罪名对李庄提起公诉。 在陈有西的代理下，李庄最终从一审判决2年6个月到二审判决减刑为1年6个月。 从此以后，律师界一片乌烟瘴气再也压不住。 作为一名律师，公然帮委托人伪造证据，最后竟然只得了个“轻判”的结果，这意味着什么? 这意味着律师只要你足够强大，足够巧舌如簧，不用理会法律怎么写，所有一切都可以伪造，从而跳出法律监管；只要“证据不足”，自己又不认罪，一切就没事了。这就是李庄案的恶劣后果! 2. 李天一案2013年2月19日，北京市海淀分局接到一女事主报警称，2月17日晚，其在海淀区一酒吧内与李天一等人喝酒后，被带至一宾馆内轮奸。 陈有西并没有在现实中成为李天一的律师，但却在微博上为李天一辩护了一把，认为其无罪。 2013年8月28日上午9时30分，李天一等人涉嫌强奸一案在海淀法院第17法庭正式开庭审理。2013年11月27日9点，李天一案，在北京市第一中级人民法院一区西中法庭依法公开宣判。二审裁定驳回上诉人上诉，维持原判。李天一的父母会不会后悔没有请投来橄榄枝的陈大律师为儿子辩护呢。 3. 顾雏军案2005年7月底，雏军等9名科龙及格林柯尔高管被警方控制，随后因涉嫌虚假出资、虚假财务报表、挪用资产和职务侵占等罪名被警方正式拘捕。 该案于2006年11月和12月两度在佛山中院开庭审理。2008年1月30日，广东佛山市中院对格林柯尔系掌门人顾雏军案一审作为判决，顾雏军因虚报注册资本罪、违规披露和不披露重要信息罪、挪用资金罪被判10年有期徒刑。 陈有西成为顾雏军的代理律师后，说：“顾总的刑事案子已经掌握了相应证据，但还不方便公开。” 还说：“经济平反案相对难一些，但经济案会存在大量留下的证据，认真办案的人是能查清楚的，如果顾总的案子没有平反的把握，我们也不会白忙乎，我们对平反充满信心。这个案子单凭现有的证据就可以证明罪名不成立。” 顾雏军所犯的案子是典型的稀释国有资产，化公为私，公报私囊的重要案件。 但在陈有西看来，顾雏军无罪，而顾雏军自己也拒不认罪。 不仅如此，顾雏军的意识是，他的当事人顾雏军还是有功之臣，如果没有他，国有资产损失会更严重。看到这里，好想为陈大律师的逻辑磕头致敬。 4 这次王振华斥巨资（据说是八位数）为自己请来陈有西大律师做无罪辩护，可见其志在必得。 从目前的表现来看，陈有西也没有让王振华失望，把一个事实简单，案情清晰，证据确凿的案子，三下五除二就把水搅浑了。 很多人觉得这件事不可思议，为什么王振华犯罪事实确凿，被判刑是板上钉钉的事情，在这种情况下，他的律师还要做无罪辩护？这难道不是徒劳的吗？实话实话，还真不是徒劳的。如果陈律师在二审开庭前找到了警方取证时的漏洞，利用程序正义让警方的几个证据失效，那就可能让王振华无罪释放。 所以，陈律师才这么努力地找漏洞。 比如，他一上来就说上海的门诊记录和司法鉴定意见是无效的！ 假如时候证明这个鉴定意见是无效的，王振华就会顺利脱罪了。 不仅如此，九岁女孩的妈妈的行为就会变成诬告。要是王振华咬着不放，这个妈妈要坐牢也有可能哦。看，有时候现实就是这么魔幻。 昨天我问一个律师朋友：律师真的可以为了钱什么谎都能说吗？ 朋友说：拿人钱财，替人消灾，这不是人之常情吗？我想了想，似乎很有道理。但转念一想，世界上的钱，也不是啥钱都能拿吧。 Tess亲测推荐智能语音鼠标功能：1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*