# 2020总结：那些惊吓和惊喜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nGcSVXrimE0BjTwbOCFr3A
**文章序号**: 955

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

2020总结：那些惊吓和惊喜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 2020马上就过去了，回顾已经过去的一年，仿佛在梦幻中。这梦幻般的2020是从一个意想不到的2019的尾巴开始的。马尔代夫之行2019年12月中旬的一天，忽然心血来潮，来了一场说走就走的马尔代夫之行。飞机抵达机场经是深夜，四周虽然漆黑一片，但可以感到距离地面越来越近。就在所有人以为马上要着陆的时候，飞机忽然以大约45度的角度猛冲向天空。机舱内一片尖叫，我的第一反应是：是不是飞机被劫持了，趁着飞机还在低空有信号，要编辑一段信息发给亲人，免得留下遗憾。于是，我默默地打开机，手机上显示是凌晨00:05分（北京时间凌晨3:05分），发现19:24的时候，我妈还发了一条信息，让我到了给她回个信儿。我知道如果我不回信息，我妈肯定一夜不睡，于是回复道：到了，你快睡吧。我妈果然还没睡，秒回道：好，你也睡吧。回完信息，我心中是万马奔腾，但只能听天由命。幸好，飞机没有被劫持，在天空盘旋了几圈后，第二次成功降落在机场。飞机平稳落地的那一刻，我长出了一口气，活着真好。2020. 疫情2020年2月，谁都躲不过去的是那场突如其来的疫情。疫情颠覆了很多人的人生，也改变了很多公司的命运。大家都没想到，口罩变成了最紧俏的物资，身价翻了几十倍，几乎成了货币的等价物。全国上下，都在为一枚小小的口罩在努力。我不断看到一线的医生护士和警察缺口罩的报道。当看到他们甚至在无防护措施的情况下在抗疫前线坚守阵地的时候，很难过。彼时 ，国内的口罩质量良莠不齐，真假难辨，国外一线二线城市的口罩几乎被华人抢光。很多无良商人更是趁火打劫，大发国难财。于是，我和Club的一个会员在墨西哥一个边远小城的药店，买到了医用一次性无菌口罩。在经历了三天空运价格翻了三倍后，我还是坚持走空运。货发到了上海，我提前一天飞到上海亲自去接货。然后，上海的Club会员和我一起，合力把货从海关仓库运到最近的一个顺丰和EMS（当时只有EMS能发湖北地区）网点，把这批口罩发到了信阳、孝感、洛阳、商丘、中牟的医院和公安局。最后，还给Club会员留了10000个作为福利。虽然内心有遗憾，不能帮到每一个会员，但我清楚，我已经尽最大努力去帮身边的每个人。努力到无能为力，会有遗憾，却不后悔。2020. 开始创业2020年3月，我决定开始真正意义上的创业，把一个从无到有的产品作为一个重要项目去推广。于是，我平生第一次开始了先投钱、再赚钱的生意模式。在过去的十四年外贸生涯中，我从来都是用客户的钱做生意，但这次，由于没有客户，我只能先垫钱采购，再去销售，做一次前途未卜的市场反馈。我努力做好和产品相关的一切：申请注册了自己的品牌TESS GIFT在TUV做了目标市场的认证，CE,ROHS, REACH, FCC为产品特意成立了一家公司，网站、做了独立的APP，在B2B平台上开通了推广账户，给国外的好友发样板测试产品；在国内的微店销售产品，收集用户反馈；参加国内的展会。。。。。在经过长达8个月的努力后，我得到了第一手数据。截止到今天，国内版智能语音鼠标1933条评价，好评率99.95%。于是我知道，消费者是喜欢这个产品的。八月底才出的国际版TESS GIFT语音智能鼠标，439条评价，好评率100%。这么看，国外的消费者也是喜欢这个产品的。同时，还发动了326个外贸业务员，组建了国际版语音智能鼠标的销售团队。我深知，教育市场、教育消费者是一个漫长而崎岖的过程，我也知道，对于一个未知的产品，未来不可期，有可能所有的投入会血本无归。但是，在结果还未出来之前，我仍然会全力以赴，努力到无能为力。2020. Club快速发展Tess外贸Club是2017年8月成立的，到2019年8月，两年只发展了6个群，从2019年8月-2020年12月，在一年多的时间里，总群数从6增长到了13。特别是13群，建群一个月，人数已经达到了489人。对于一个要交200块年费才能入群的付费群来讲，这样的增长速度，足以说明Tess外贸Club已经获得了越来越多的外贸人的认可。在新的一年，我会为Club的会员提供更多有价值的东西。未知的2021有人说2021年会比2020年的形势更严峻。有人说2021会比今年好一些。但是，无论怎么样，我们都应该做好应对最坏情况的打算。“冬天来了，我们要照看好彼此，才能度过严寒。独狼死，群狼生。”相信Tess外贸Club的各位外贸人，在彼此的照看下，一定能安然过冬。尾声：很庆幸，我进入了外贸行业。这是一个人人平等，不靠关系只靠实力的行业。因为，远在天边不见面的国外客户根本不关注你爹是谁，你家多有钱。他们关注的是那个跟他们对接的业务员是否专业，是否亲和，是否能给他带来性价比最高的产品。任何人都可以在这个行业凭借自身的努力去改变人生。我已经改变了自己的人生，如果你也想在未来遇见无限的可能，那就来外贸圈看看吧。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*