# 你视我如草芥，我当你是粪土

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WfKPaPubIOgljvtswzFuOg
**文章序号**: 935

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你视我如草芥，我当你是粪土 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1记得在2010年，谈成了一个印度订单，客户第一次就下了五个高柜的单。鉴于很少新客户（特别是印度客户）会有这么大的试单，我和合作的工厂对该单都非常重视，做了各种努力去满足客户的要求。比如：本来新单的交货期是35天，返单25天，但因为客户催得急，工厂一遍又一遍和各部门以及各供应商协调，终于可以做到25天交货。此外，正常情况下，彩箱和外箱的质量要求正常是三层和五层，但这个客户却一定要求五层和七层，连说明书也要彩色铜版纸。我作为贸易公司，当时是不建议这么做的，但工厂认为他们不这么做，自然会有其他工厂这么做。为了能和该客户建立长期稳定的合作，工厂答应了这些非分要求。但是，没想到，交货的时候，该客户又忽然提出免费配件要从1%增加到3%。这次我坚决不同意，但工厂很担心因为这件事得罪了客户，还怕他们不付余款，于是又答应了。后来货顺利出了，市场反馈也不错。我和工厂以为会很快有返单。的确，没过多久，这个印度客户果然联系我们说要返单了，但居然以价格高为由让重新报价。还说某某工厂可以做到一样的交货条件，但价格却比我们低好几个点。所有的事情都已经证明，我和工厂遇到了一只喂不熟的白眼狼。我很清楚，这类买家通常不会有固定的供应商。他们会一直拿着上一家供应商的交货条件去找报价更低的工厂，然后再拿着低价要挟之前的供应商降价。奇怪的是，这种并不高明的伎俩在现实中的确让很多工厂屈服了。2工厂虽然心里一万个不乐意，但面对这种白眼狼一样的买家还得陪笑脸，一遍又一遍用什么“客户是上帝”、“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”之类一点P道理都没有的话催眠自己、麻醉自己。对这类客户，正确的做法是：你视我如草芥，我也把你当粪土。我对工厂说，答应他所有要求，按照我说的去做，出现任何后果我来承担。于是，工厂答应了这个印度客户的所有的要求，新价格比他要求的价格还低了两个点。那人则是装模作样还了几天价后就按照新价格下单了。工厂收到定金后不再做货，也不要再主动联系这个印度客户，只要客户催货，工厂就找理由就拖延。一直过了50天，等到这个印度人已经快急死的时候，我发了一封邮件告诉他，货期要延长到三个月以后。客户一听马上跳脚了，说我们出尔反尔，要退定金，我直接告诉他定金可以退，但不能全退，一部分材料工厂已经采购了，要是他不同意就直接找工厂要。最后吵了一周，印度人妥协，我让工厂扣掉了他们10个点的定金。令人惊讶的是，这个印度人居然还觉得自己挺幸运，好歹还把觉大部分定金要回来了，庆幸没遇到骗子。只能说人性之贱，远超你我想象。接着，我把这个客户的信息让一家很烂的工厂知道了，那种基本是以坑蒙拐骗为主要盈利手段的工厂，老板的做生意原则就是一竿子买卖。这两个人联系上后一拍即合，印度客户提出的所有要求人家都愉快地同意了。但结果可想而知，那批货是一堆不折不扣的垃圾，而这次客户损失的也不仅仅是定金了。兜兜转转了一圈，八个月后居然又找回了我，我明确告诉他新价格做不了，即使有人会做，也一定是偷工减料做到的。这次，他不再唧唧歪歪，利索地按照第一次的价格下单了。而且，从此之后，变得相当老实。3有人说：客户虐我千百遍，我待客户如初恋。有人还说，客户是上帝。不知道是谁率先提出的这种奴性理念，继而又把这种奴才思维神化成服务好的一种境界。一味纵容客户，会直接导致一些无知的客户真认为自己是可以为所欲为的上帝，认为无论他们的态度如何傲慢和冷漠，中国供应商都会笑脸相对。这种错误的认知，不但害人，还害自己。就像大人以为宠溺孩子，你不教育孩子，最终社会替你教育他。所以，还不如自己教育，免得孩子受到更残酷的社会毒打。而良好的服务，和初恋一样的待遇，一定要留给那些懂得感恩的人。尊敬也一定要送给懂得尊敬你的人。否则，你收获的只有无穷无尽的蔑视和失望。相关阅读：疫情年，换个姿势蹲在家里赚钱ENDPS：貌似今年年会要爆场的节奏。在只有Club会员才能报名的条件设定下，第一天就有651人报名了。距离年会还有20天，很大可能要超过1000人。年会报名二维码↓↓↓2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。) 温馨提示今年年会没直播，视频要很久才能出来，Club会员们能去现场尽量去现场。为了控制现场人数，12月10日之前入会的会员可以免费参加年会。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*