# 卖口罩的人这几天到底赚了多少钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vi1ZyXa41FvgVeHa6h0MEA
**文章序号**: 687

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

卖口罩的人这几天到底赚了多少钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1这两天又陆陆续续付了三笔货款，总金额148000。搁平时，148000元可以买到很多口罩了，但是现在所能买到的数量，再分配到联系好的几家医院，每个医院拿到的也都是杯水车薪。一次性口罩，平时零售0.4-0.6元一个，批发0.06元一个，现在批发卖到 3.0-3.5元。 N95口罩，平时零售5-6块钱一个，现在批发12-18块，零售据说卖二十多，有的人居然买了三十多一个的N95口罩，关键还是假的。 假设一个人手里有10000个一次性医用口罩，平时的货值也就600元，如今摇身变，成了30000-35000，反手就赚了29400-34400. 要是有10万个呢？这个账恐怕大家都会算。算这笔账，并不是我眼红别人赚钱。商品在市场经济中的价值本来就是由供需决定。当一件产品供不应求的时候，产品自然会涨价，如果供过于求，价格就会下跌。这个道理，小孩子都懂。商人利用供求关系来赚钱本来无可厚非。可是，今天遇到的一件事让我的精神和心理受到了巨大打击。1.30号上午，得知某人W有N95现货货源，我连忙联系了他，他说1月31号可以发到我指定的地址，价12块一个。说实在话，这是我自开始求购口罩资源后，最近遇到的最最便宜的N95。于是立刻决定买5000个试一下，如果口罩是真的，可以请他发更多的货。W发了账户，我付款前，问了一下在哪里发货，他说在GZ，我一听很兴奋。GZ离我不远，就跟W说，我不能出门，是否可以委托GZ的朋友在发货前去仓库验货。我可以现在先付定金，验货后立刻付余款发货。但W听到我这个要求后却立刻拒绝了。看他不同意验货，我试图从尽力说服他，但看到他下面说的话，我惊呆了。你知道什么是“当头一棒”和“晴天霹雳”的感觉吗？就是我此时的感觉。这些大量在民间流通的货，居然可能是好心人捐赠给医院的，而我买的，也可能也来自这些捐赠。我不知道W这样说是否只是一种促销手段，是为了让我相信货的品质尽快付款，还是这就是实情。若是实情，便足有摧毁我的三观，让我的价值体系坍塌。我捂着胸口呆坐在那里，不知道下一步怎么办。想了一会儿，还是说：这样吧，不去你们仓库，但为了节省发货时间，让医院尽快收到货，我给你一个GZ的地址，你发到GZ的地址吧。知道这个结果后后，我第一次感到绝望了。不是为自己，是为那些一线连一次性口罩都供应不足的医护人员。因为价格原因，慈善机构抢不到货，而本来是捐赠的口罩，居然可能会跑到以高价零售的方式流向民间恐慌的百姓。我一向觉得自己语言表达能力挺好的，但对这种行为已经词穷了。这几天日夜忙碌，整天上蹿下跳找货源，捧着钱求别人把货卖给自己，还要被一些人阴阳怪气地冷嘲热讽丢国家的脸，我坐在电脑前大哭了一场。2回想起这些年曾经经历的事情。2012年被黑客黑了42万美金，我倾家荡产赔客户、抓黑客，事后但依然斗志昂扬，因为我知道只要人在，一切都可以重来。2017年被确诊为癌症晚期，我还是很从容地安排好了工作和生活，因为我知道，死生有命，活在当下，过好每一天，便是最好的选择。（相关阅读：在我癌症确诊后，发生的那些事）2018年被一个卖垃外贸软件（五步法）的老板逄力组团不间断举报，说我写的书《一个人的外贸江湖》涉嫌黄赌毒，最终让文化执法局、扫黄打黑办、邮政局联合执法，到快递仓库里去查封我的书。我还是很从容地化解了这个麻烦。（相关阅读：举报人背后的牛X履历）我不慌，是因为我知道自己的书没有涉黄涉黄，解释清楚就行。2019年，被X课的大神们联合在他们的论坛上反复炒作我的隐私长达15天，论坛上充斥着他们写的关于我的各类评头论足的文章，和各种伪造的证明我是骗子的“实锤”：假癌症，和庸医一起谋财害命，不是外贸人，胡编乱造写书骗外贸人。相关阅读：米课”料神"评Tess（单击可看大神对我的控诉和揭露）相关阅读：大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！（单击可看）大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***（单击可看）最后，把我的照片做成遗照满网传，并特意发给我爸妈和孩子。面对这些，也只有当他们把我的遗照发到了我父母孩子那里的时候，我的心抽搐地疼了一下。其他时候，仍然可以坦然对待，不至于让这些影响到自己的生活。我能够做到坦然面对造谣诽谤，因为我知道，他们想搞臭我，让我在外贸圈消失，仅仅是我长期输出免费的外贸技能和外贸培训，影响了他们卖课赚钱。挡人财路，如杀人父母，他们这样做，是一个狭隘的群体为了利益的挣扎。还有一方面，我料定只要一走法律程序，他们必然自动删文。后来的事实也证明了我的判断。甚至还没等我提起诉讼，他们就自动删文了。但现在，我实在是无能为力了。我不不知道要怎么办，不知道要把愤怒发向谁。最后，我决定什么都不管了，睡觉去。睡了一个下午，睡醒后发现手机显示未读消息已经99+，随便翻了一下，其中一条求助引起了我的注意。我不知道这个有着340万人口的城市是哪个，但我看到他说全市只有200个N95口罩的时候，本来已经下定决心不再管这些事的决定马上动摇了。擦干眼泪，找货源去。希望每一个有良知的中国人能团结起来，如果可以把物资直接给一线的医护人员，就亲自把物资送过去吧。PS1：昨天有人问为什么不发动捐款，人多力量大。此前已经说了，那些关注Tess外贸Club的人，为文章打过赏的，看过广告的，买过书和Tess Cheers的，都算是此次购买口罩的股东。最重要的原因是，我认为捐款是最麻烦的事，涉及到钱，便且容易生事，特别是一些别有用心的人，更会故意拿钱生事。所以，我采购物资，不接收任何捐助。谢谢大家的好心，如果想帮我，就把文章转发出去，让跟多人知道我需要口罩资源，让有良心的货主联系到我，这样就是对我最大的帮助了。查了一下全国人口在340万左右的城市，不知道是否是其中的一个。PS2:1月31日，世界卫生组织（WHO）将新型冠状病毒列为“国际关注的公共卫生紧急事件”（PHEIC）。世卫组织强调，这不是因为WHO对中国没有信心，而是担心病毒可能会传播至医疗设施较弱的国家。同时，WHO强调不建议实施旅行和贸易限制。为了避免外贸圈再次谣言四起，有些人趁机兴风作浪、贩卖焦虑，给大家推荐“国民经略”的一篇文章：不必夸大WHO疫情定性的影响（单击可看）PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*