# 好不容易傍上大佬，转眼就被美国制裁了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/h1P-iRq_iyxJS340kSaLxw
**文章序号**: 783

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

好不容易傍上大佬，转眼就被美国制裁了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1自从5月23号得知科大讯飞被美国列在新增“实体清单”后，我的心情一直蛮低落的。因为这意味着我前期投资在科大讯飞上的钱可能要打水漂了说起来，科大讯飞是我合作过的逼格最高的企业了。去年第一次合作，是他们主动来公众号投放广告。在审广告文案的时候，我发现他们的文案写得很不错。连我这个不需要翻译机的人都忍不住诱惑，买了一台。不为使用，只是为了检测一下产品到底有没有他们宣传的那么厉害。后来发现翻译机的翻译水平确实很牛，至少是我见过的最牛的。因为以前见多了弱智的机器翻译，所以就马上关注了这家公司，想看看这是一家什么样的公司，居然能做出如此厉害的产品。不查不知道，一查吓一跳。它居然是一家大型上市公司，而且还是国企。同时也是中国最大的智能语音技术提供商，并被信息产业部确定为中文语音交互技术标准工作组组长单位，牵头制定中文语音技术标准。看到这里，我倒吸了一口冷气，怪不得语音识别技术做得这么好 ，敢情是行业技术标准都是人家牵头制定的。再看获奖记录，随便拎一个出来都亮瞎人眼：2003科大讯飞获迄今中国语音产业唯一的“国家科技进步奖（二等）2005中国信息产业自主创新最高荣誉“信息产业重大技术发明奖2006年至2011年，连续六届英文语音合成国际大赛（Blizzard Challenge ）荣获第一名；2008年获国际说话人识别评测大赛（美国国家标准技术研究院—NIST 2008）桂冠；2009年获得国际语种识别评测大赛（NIST 2009）高难度混淆方言测试指标冠军、通用测试指标亚军。更牛逼的是，这些都是基于拥有自主知识产权的世界领先智能语音技术。我忽然对这家企业肃然起敬起来。当时 ，只是觉得这样的企业能找我投放广告，说明公众号被人家关注了，还是挺自豪的。只是没想想到，不久之后 ，会有机会跟他们长期合作。2几个月后，我收到了一款超级好用的智能语音识别鼠标，主要功能是把人从打字中解放出来，同时解决多语言翻译问题。我试了试，只要普通话标准，语音识别率几乎可以达到100%，而且还能识别粤语、四川话这类方言，为不会说普通话的老人提供了方便。这样细心的设计，足见企业做事时的用心。对我而言，最便捷的是，在跟客户聊天或者写邮件的时候，再也不用敲键盘了，我只要说中文，目标语言（28种目标语）马上就能同步翻译出来。之前比较头疼的是俄罗斯和南美的客户，因为他们不怎么说英语，聊天的时候非常费劲。很多时候要借助一些 翻译软件，但翻译出来的效果乱七八糟。自从有了这款智能语音鼠标，现在完全没有沟通障碍了。主要是，没有语言障碍后，双方可以聊很多东西，不知不觉就增进了和客户的私交。这些翻译出来的文章也好，聊天内容也好，完全不像机器翻译，怎么看都像一个翻译水平挺高的人翻译出来的。由于输出端有28种语言，基本解决了外贸中的语言问题。又加之有划句翻译的功能，对那些不会说外语的人而言，无论是和外国人聊天，或者做外贸，几乎没有什么障碍 。这里我把同一段中文重复了四遍，马上出现了四种不同的语言版本，而且语法非常漂亮。(可全屏播放，这样看得清晰一些)后来我才知道，这款鼠标的芯片用的正是科大讯飞出品的。于是，马上萌生了和他们合作的想法，并在三月份签了合同。站在巨人的肩上，才能看得远哈！合同签好后，我把鼠标放到微店上卖，到现在为止，出现了惊人的100%的好评率。由此也可以看出，科大讯飞的语音AI方面已经做到了几乎无人超越的境界。3又过了一段时间，我发现居然还有一款更牛逼的鼠标，国际版的智能语音鼠标。国际版的智能语音鼠标是可以实现28种语言的双向互译（暂时不在国内卖），那就意味着输出端和输入端都有28种语言，还可以针对一些小语种定制。这些功能为不同国家的国际贸易解决了语言问题。融合了这好的技术，我觉得可以这款鼠标在国外大力推广，毕竟，它不但适合外贸人，实际上适合每一个职场人。于是，马上又签了一份合作框架协议，随即为国际版鼠标申请了CE, EMC, UL, FCC,证书，还预定了九月份的俄罗斯展会，计划把这款鼠标的国际版推向全世界。没想到，计划赶不上变化，在合同签订的两个月后，科大讯飞居然上了美国的实体名单。估计UL FCC证书的费用要打水漂了。不过还好，除了美国，暂时还有别的市场，要是最后美国连他的小弟都 要求 制裁这些实体清单上的企业，那是真得WOCAO了。说来说去还是得奋发图强努力当老大，老大才是规则的制定者。真心感叹，这是一款神奇的鼠标，办公神器，特别是对文职人员和不懂外语的外贸企业老板来说，可以说是救世主一样的存在了。要了解更详细的内容，可以到微店看一下哈。买鼠标Tess Cheers↓微店↓PS：有人问为什么我的微店里的产品好评率都是100%。那是因为一开始我就是奔着做性价比最好的产品去的。消费者不傻，在比较了很多家之后，他们一定会选择性价比最好的产品。虽然这和赚快钱不一样，从选品到生产，再到销售，需要一个漫长的过程。但显然，我身上的特质很适合做那些需要时间验证的产品。时间会证明一切的。买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*