# 如果2020发生了世界性经济危机，我们要怎么度过

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9LfcI6dQ_KHiGfO5dmc_Uw
**文章序号**: 747

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如果2020发生了世界性经济危机，我们要怎么度过 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1这两天收到了好几个供应商的通知，说5月份公司就要放假了，订单只做到4月底。这些工厂的老板都说，如果公司开着，每天的损失更多些，放假是无奈的选择，不能让员工干耗在工厂，要让他们趁着放假去赚点钱。还有一些做实业的朋友问，这个时候投资什么才是最好的。我在投资领域并不擅长，特别是有赌博性质的投资，如股票、期货，更是沾都不沾。（自从2007年第一次入市被腰斩后，就再也没打过股市的主意）前段时间，在美股第五次熔断的时候，有朋友强烈建议我抄底美股，我思前想后了好久，最后还是十动然拒。有人说，危机要一分为二地去看的，既要看到危险，也要看到机会。在全球疫情下，危险人人都看得到，也都感受得到，机会对很多人来说也是显而易见的，要不然不会一窝蜂地去投资防疫物资，朋友圈也不会出现那么多“大订单”。但我始终认为，人人都知道的东西不是机会，而是坑。一窝蜂地跟进，赚到钱的人是少数，多数都成了炮灰。2接下来我从一个普通人的角度来谈谈危机下的自救。1.如果有存款，把货币变成实物以应对即将到来的全球通货膨胀。美联储已经公开宣称要印美金了，目的昭然若揭，想让世界其他国家为美国买单。但其他国家不是傻子，印钱对国家来说又不是技术活，你印我也印，凭什么让你薅我的羊毛。我们要是再来一个“四万亿”，哪怕是“一万亿”，也足以让某些行业的价格猛涨了。这些钱会流到哪里呢？热钱的流向我不清楚，但我清楚的是，印钱是不能改变的事实。既然这样，通货膨胀就是可预期的。此刻把钱放到银行，就等于在静静等待被薅羊毛。我的建议是，如果你的存款够多，可以在一线城市的中心位置投资房产。因为无论经济如何，世界一线城市市中心的房价总是坚挺的，足以对抗通货膨胀。如果存款不够多，可以买黄金，实物和券都可以持有一些。如果没有存款，哈哈哈，那你还怕啥！2.不要跟风两周前，有个供应商说他决定要投资口罩厂，问我有没有口罩订单给他。我问了他几个问题：知道全球疫情什么时候结束吗？知道口罩机从采购到调试运行要多久吗？从哪里招到有经验和技术的口罩厂工人？知道中国和其他国家口罩的标准吗？你的口罩厂出口资质齐备吗？你有稳定的熔喷布货源吗？你知道熔喷布的价格是多少吗？结果，他一个问题都不知道。最后，我又问他：你觉得你能赚到钱吗？这位老板说：“大家都在做，肯定是赚钱的，要不然也不会这么多人做。别人能赚到钱，我也应该能赚到钱吧。毕竟全世界都需要口罩呢。”我只能祝好运。最后，我告诉他，即便我有订单，也不会给他做，因为我知道他们不专业，出口资质不齐，跟他合作等于自找麻烦。话不好听，但这就是我内心的真实想法，用不着为了让他开心去骗他说，好啊好啊，有订单就给你做。不过，我还是给了这位老板一个建议：趁着业内原材料降价，多囤一些原材料，免得到时候疫情结束，订单都来了，原材料市场应声涨价。因为价格通常由供需关系决定，将来的原材料涨价也是可以预期的。到那个时候，就可以凭借价格优势拿到不少订单。建议我是给了，冷水也泼了，就是不知道这位老板是否能听进去。3.趁着别人像无头苍蝇一样到处乱撞找机会、混圈子，不如静下心来努力提高自己的专业能力。专业能力强的人，永远有更强的生存能力和生存机会。没有专业技能，即便有机会送上门，也接不住。没有实力，即便通过混圈子接触到了大佬，也拿不出和大佬合作的对等资源，或者让大佬看得上的能力。最多要到大佬的微信号，但这些人自己也很清楚，在大佬的朋友圈里，并不意味着大佬真的是他的朋友。还是那句话，鲜花盛开，蝴蝶自来，如果是一朵塑料花，不管看起来和鲜花的相似度有多高，最终还是引不来蝴蝶。总的来说，在危难面前不慌，在机会面前不迷，便是正确应对危机的根基。在此基础上，具体问题具体分析，很快就能在迷雾中找到一条通往光明的路。祝大家好运。-END-PS：上周里四个小时关于认证骗局的现场直播，简直是好评如潮哈！错过直播的会员找群主要教室密码就可以啦！点击“阅读全文”看回放。PS2：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*