# 领教了一个厉害业务员的手段

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gNICZ8MZUcZgPowfDaJArg
**文章序号**: 866

---

## 摘要

文 | Tess01有一个朋友，比我晚两年来广东，和很多老板一样，都是打工出身。她一开始做外贸业务，业务量足

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

领教了一个厉害业务员的手段 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有一个朋友，比我晚两年来广东，和很多老板一样，都是打工出身。她一开始做外贸业务，业务量足够多了之后，就成立了一家外贸公司。后来，业务量持续增长，她干脆开了一个厂。再后来，她发现依靠别人做模具成本高，且质量不可控，于是又开了个模具厂。如此一来，不但进一步控制了成本、提高了利润，还保障了产品的品质。客户对物美价廉的产品是没有抵御力的，因此她的业务量一路高歌猛进。如果今年没有疫情，销售额过亿是轻轻松松的事情。不用我举她做业务的例子，只看她的人生轨迹，就知道她做业务很厉害。最近发生了一件小事，让我开始重新认识她。并且深刻的感受到，一个业务能力很强的业务员，在跟人打交道的事情中都能做得很好，让对方如沐春风，给人家带来很好的感觉。02今年我搬到新办公室后，朋友来了三次。她知道我爱花，特别是香水百合。第一次来办公室拜访我，带了一束花。第二次来拜访，还带了一束花。前几天她又来找我，仍然带了一束花。和前两次不同的是，这次把花瓶也带了过来，不但有花瓶，连瓶里的水也加好了。她就这样抱着一个花瓶走到我办公室，让我惊喜万分。 朋友说：来了两次，发现你办公室都没有花瓶，我这些精挑细选的花儿跟着你也是受罪，这是索性把花瓶的一起带过来，以后它们就有安身之处了，免得被你随意丢在桌子上。其实我早就有买花瓶的计划了，只是这件事不太重要，也因为有各种各样的原因一直拖着没去买。朋友一起把花和花瓶一起带过来，可以说是非常非常契合我的心意的，同时也让我看到了一个业务出身的老板，对环境和环境中的人敏锐的观察力和共情能力。做业务，说到底属于服务行业。其本质是业务员通过提供一系列的服务（可见的，或者不可见的）让客户满意，从而形成稳定的供需关系。很多业务员对业务的理解仅仅停留在了提供产品上，认为只要把产品卖出去就行了。但厉害的业务员会知道，在卖东西的时候，除了把东西推销出去，让买家在采购过程当中开心也非常重要。这就意味着， 业务员不但要卖产品，还要懂得取悦人的方法，以及买家的采购心理，及时感知他们的隐性需求，包括但不仅限于对产品的需求。当业务员能这么考虑的时候，他在思维上已经超出了很多竞争对手，但也意味着他需要付出更多的时间和精力去研究客户。03大家可以反思一下，凡是能够跟我们成为好朋友的客户，他们到底是如何和我们成为朋友的。虽然大家开发客户的渠道和方法各不相同，但有一点是相同的，当你们和客户成为朋友后，你们之间将不是单纯的买卖关系。一款产品太容易找到替代品，唯一不能替代的，则是产品背后的人，以及这个人提供的感觉。这感觉可以是单一的，也可以是多样性的，但无一例外都是让人舒服的，如安全、可靠、温暖、有趣、知己、专业、信赖。所以，无论是在生活还是工作中，当和你打交道的人能从你身上感受到这些让自己舒服而心安的东西，你们的关系就会越来越牢固。感觉像磁场一样，不可捉摸，但你知道它在那里，只是无法捕捉而已。这也正是它的魅力所在，因为看不到，摸不着，但每个人又都需，所以才显得弥足珍贵。愿你能够做一个可以提供多种良好感觉的人。和大家共勉！END如果你曾是苔丝礼品的顾客，且符合以下条件，可以去微店免费领一盒稻香村的无蔗糖月饼糕点礼盒作为中秋礼物。1.买过Tess Cheers双瓶礼盒装或整箱装。2.本次中秋节活动期间，购买了TESS CHEERS双瓶礼盒装或六瓶整箱装（中秋活动期间购买的，不用另外单独拍糕点礼盒）就像上次给会员免费发口罩一样，运费需要领取人自己负担。操作步骤：1.拍下糕点礼盒2.附上曾经购买的Tess Cheers双瓶礼盒装和整箱装的订单号。3.客服核实后发货。领取稻香村礼盒智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓另外，为方便大家中秋送礼，现在购买六瓶整箱装的另赠木盒一个。PS:写到这里，忽然临时起意，想给参加9月20号Tess外贸Club线下聚会的会员们也送一盒，按照到场顺序发放，先到先得。其他会员不要嫉妒哈，谁让人家赶上了中秋节这个点呢。Tess外贸Club线下聚会（佛山）主题：打破平庸时间：2020年9月20日下午14:00-17:00嘉宾1：Abby嘉宾介绍：一个低调而年轻的社媒牛人和SEO达人。致力于做客户开发的差异性。演讲主题：谷歌开发客户大全一、利用谷歌+社交媒体开发客户 二、利用谷歌+海关数据开发客户三、利用 Google My Business 开发客户 四、利用 Google Maps 开发客户五、利用 Google Advanced Search 开发客户六、利用 Google Shopping 开发客户七、巧用谷歌搜索指令开发客户八、利用 Google Ads 开发客户九、利用 Google SEO 主动吸引客户嘉宾2：露月嘉宾介绍：一个做了8年外贸却从未走出过国门的外贸人。一个一度为娃放弃事业的宝妈，痛定思痛后，回归职场。现为Tess的工作和生活助理。演讲主题：我所遇到的老板们聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名二维码：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*