# 疫情下美国失业者的生活

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QNWG5nG6fBic_qaGpS6l-w
**文章序号**: 750

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

疫情下美国失业者的生活 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1众所周知，美国人是没有存款习惯的。发了工资还完信用卡、交了房租后基本就“月光”了。疫情刚在美国爆发的时候，我还为美国的朋友担心了一把。觉得“月光族”的日子将会非常难过。但和一个纽约的朋友聊了之后才发现，是我在杞人忧天。在疫情期间，符合条件的美国民众共可以领到三份补贴：州失业补贴，联邦新冠失业补贴，联邦救济金。其中联邦救济金针对所有人，只要符合条件，失业和不失业的人都有。其他两项的具体金额，各个州都不同。以纽约为例，刚开始失业救济金每周是104-504美金不等，联邦新政后，每周增加到了600美金。对于有家庭的美国人，拿到的钱更多。3月19日，美国财政部长史蒂芬·姆努钦（StevenMnuchin）表示，根据特朗普政府向国会提出的计划，发给美国家庭的钱将以支票的形式寄到每个美国人手中。具体来说，每个成年人可以得到1000美元，每个孩子500美元，有两个孩子的四口之家可以获得3000美元的补助。如果美国紧急情况仍然存在，六周后这些家庭还可以再获得3000美元。也就是说，每个美国人都会得到一共两笔钱，分两次发放，大人1000美元，小孩500美元，一家四口六周内可以拿到6000美元（约4.2万人民币）！知乎上有个叫顾宇的大V，生活在德州，每天都会更新美国疫情期间的日记。我转载过他的文章：美国“抗疫”实录：3月13日-4月9日，一个旅美华人的“抗疫”日记（点击文字可读）他在帖子里说过，他生活在密歇根的DADDY，现在失业在家，每个月州政府和市政府发的两项补贴就有4200美金。他DADDY现在家无事可做，每天除了看看电视，就是骂骂联邦政府，买买东西，日子过得不亦乐乎。2回到一个重要的问题上，什么样的人才能够有资格领钱呢？为了拿到确切数据，我特别去请教了纽约的美女律师每青。虽然心中有预期，觉得特朗普这次大规模印钱撒钱给民众，是要讨好选民，薅世界的羊毛，肯定会把收入线划高。但真实情况还是让我大吃一惊。这个标准，足以让美国绝大部分的人领到钱了。看来特朗普政府也为了选票也是拼了。这么大规模地撒钱，在以美金为霸主的世界经济中，这笔账注定要让世界为他买单。貌似现在到处都在喊现金为王，我摸了摸口袋里还剩下的几块现金，王者的感觉油然而生。决定很豪气地去买个鸡腿加餐，免得以后鸡腿涨价，被他们薅了羊毛。3除了美国，其他国家是什么情况呢？看来，撒钱在全世界范围内已经是一种必然趋势了，也可以看做是一种对抗经济下行的缓释剂。但是，这也意味着通全球性通货膨胀在所难免。当然，天朝也不是吃素的，也结合了自身的特点，采取发放消费券的形式刺激经济。政府撒钱到底好不好呢？我觉得如果政府本身就很有钱，撒钱给老百姓去刺激经济，拉动消费，是有积极意义的。但是，如果政府没钱，像美国政府那样，盲目撒钱，就会引发恶行通货膨胀。当然，特朗普是不怕的，他早就算计好要让世界其他国家为美国买单。一想到这些就好心塞，于是忍不住又摸了摸口袋里的钱，心一横，决定买两个鸡腿加餐了。-END-PS：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*