# 货款被黑客黑掉，银行说钱已被取走，但我还是把货款追了回来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XHkzaak5QZHVjaiVNa_hAg
**文章序号**: 803

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

货款被黑客黑掉，银行说钱已被取走，但我还是把货款追了回来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess来信：TESS姐您好，我司与客户的邮箱都被黑，现在货款已经进入黑客账户，而我司的货今天刚刚开船。其实在上周的时候就发现了问题，他的助理抄送的客户邮箱少了一个字母，结合之前的邮件感觉有些问题，于是委托客户在中国的翻译电话告知他这个事情（客户的口语不好，交流有问题。翻译的回复是：客户说还没有付款，并且说邮箱没有问题。所以，虽然有些疑问，但是跟客户电话确认后，也就放心了。随后，客户发了一张水单，（后证实是伪造的）让我们赶紧发货。鉴于这是一个合作多年的老客户，付款一直很好，而且邮箱问题也跟他确认了，所以就发货了。客户是上周四付的款，今天还没收到，傍晚又联系客户货款的事情，客户才知道被黑客黑了，收款账户是在国内的另外一家公司在某市开的账户。我们去问了银行，银行说钱已经被取走。虽然报了案，但还没有立案，银行也拒绝告诉我们款的去向，不知道下一步该怎么办。TESS姐，麻烦您，看过您的一个人的外贸江湖，得知您有办法追回货款，请您指教我们如何追回货款，谢谢，不胜感激！ Vicky敬上 Tess答复：你好Vicky，看了你的叙述，第一感觉是整件事跟黑客关系不大，只不过是披了一件黑客的外衣罢了。从表面看，案子本身是一件最普通不过的邮箱被黑案，而且手段相当低级，这也是为什么你可以一下子发现问题的原因。即便是个刚进入外贸圈不久的菜鸟也知道，骗子的常规骗法无非是更改或者颠倒邮箱的某个字母，以此达到切断买卖双方联系的目的。你一早就发现了“客户的助理抄送的客户邮箱少了一个字母”，而助理的邮箱并没有问题。这就说明你和客户早就失去联系了。这件事的不正常之处在于，虽然你和客户失去了联系，但和助理并没有失去联系。你只需发一封邮件给客户的助理，告诉他客户的邮箱有问题即可，这样就可以避免上当受骗。接下来，为了确保起见，你让客户在中国的翻译打电话告诉他邮箱被黑。按说此时客户就应该非常警惕了，应该立即改密码，但他的回答却是“还没有付款，邮箱没有问题”。而且，此后事情走向就更加诡异了。客户一边说没问题，一边按照骗子提供的新收款账户付了款！！！直到你们查不到货款再次联系他，他才知道被黑了。而你们到最后一刻也才发现，那张水单是伪造的！整件事情毫无逻辑可言！本着事有异常必有妖孽的原理，我们来试着分析一下哪里出问题了。目前的涉案人员有：工厂业务员、翻译客户助理客户1.工厂业务员：显然是无辜的，在发现问题后及时作了处理；2.客户的助理：从他的表现来看，是个不合格的员工，估计平时都不怎么看邮件。如果不是这种情况，他有可能和骗子串通一气，合谋完成了这个骗局。因为他非常了解整个订单的状况，有作案条件，至于动机如何，不好说，很大可能是为财。3.客户：直接受害者，没有作案动机。4.翻译：你让翻译告知客户邮箱有异常。作为翻译，他的职责是把话带到，并把客户的反馈再转达给你。这位翻译对客户说了什么我们无从得知，但客户对你们的反馈却是：“还没有付款，邮箱没问题”。从客户的反馈我们可以得到以下推断：首先，你只是让翻译提醒客户邮箱有异常，并没提付款，但翻译却在反馈里提到了付款，仅此一点就可以说明了翻译一定跟客户提了付款问题，很可能是问客户什么时候付款；其次，你已经明确告知了客户邮箱少了一个字母，其实也就是告诉客户一个结果，他的邮箱被黑了，让他当心。但客户却回复说没问题。是客户真得心很大，还是翻译没有把你的话带到呢？客户为什么要否决一个明晰的事实？为什么对邮箱被黑带来的风险视而不见？为什么最终按照黑客要求把货款打到一个不相干的公司？难道是因为他傻？显然不是。要知道，对一个合作多年的老客户来说，忽然通知他们更改付款账户并不是一件小事。客户肯定要跟供应商确认这件事是否属实。他是付款方，如果付错，直接损失的可是自己。在这个案例中，客户一点都不担心这个问题，在短时间内放心地把钱付到一个新账号中。只能说明有一个他信任的人跟他确认了这件事。那么，这个人是谁呢？骗子应该非常了解你和客户之间的交易，而且他也不是什么真正的黑客，要不然也不会只用最简单的手法。稍微有点技术的黑客应该是一直潜伏在你们的邮箱里，伺机而动，而不是注册一个相似的邮箱碰运气。但不管是哪种作案手法，骗子的最终的目的都是切断你和客户之间的沟通，因为只有切断你们的沟通，才能把钱成功地骗走。你在文中已经提到，只是客户的邮箱出问题，骗子切断也只是你和客户的联系，但他的助理和你们的沟通是正常的。那么，在这件事情中，谁最有条件切断你和客户在关键问题上的沟通呢？而且是在有电话沟通的情况下。还有，鉴于骗子的账户和对应的公司都在中国，骗子本人是中国人的可能性会很大。所以，可以用排除法去筛选嫌疑人。话说到这里你应该已经明白了，除了报警，还必须如实告知警察所有细节，包括有哪些人直接或间接和此案有关，相信警察自有他们的判断。不过，我还是一直坚持自己的原则，在重大问题上，发挥主观能动性比被动地把希望寄托到旁人身上强得多。毕竟警察叔叔很忙，而有些案子的时效性又很强，等过了关键时期，再破案就难了。你说看过我的书，知道我能追回货款。但如果你认真看了，就知道萧懿追回货款的过程中，是动用了很多资源的，包括技术、心理学、钱。建议你再看看和此案例有关的章节：“触及未知世界”，毕竟很多东西只能意会，不能放到明面上说。希望你们早日解决这个问题。也希望外贸圈的小伙伴能转发此文，让更多的人知道外贸诈骗有时候和技术关系不大，最关键的还是人。Tess ps：这是一篇旧文，也是为数不多的能够挽回损失的案例。到现在为止，包括我自己，也就帮三个人把被黑客黑掉的货款追了回来。正像分析的那样，客户那边才是问题的根本所在。她感谢了我，我说不用谢我，关键是你们自己。而且，事情的结果最终比她预想的要好：我把这件事拎出来讲，不是为了证明自己多牛逼，也不是说自己有多好心，而是为了用事实强调一些人人知道却会忽略的道理。1.努力到无能为力。面对棘手问题，人们很善于为自己找逃避的理由，只有很少的人才会尽力寻找一切可能解决问题的办法。惰性是人的天性，在麻烦面前更是表现得淋漓尽致。大家都觉得“多一事不如少一事”，为什么要自找麻烦呢？就像经常有人劝我，何必对陌生人的求助者负责，他们又不付费。在和自己不相干的问题上浪费时间岂不是很不明智？听到这种善意的劝说，我总是一笑置之，这关乎到个人深层次的价值观，无法解释，所以只能不解释。更何况，我这么懒的人，懒得解释才是常态。2.保持头脑冷静很多人在遇到突发事件会慌，一慌就会引起思维混乱，思维都混乱了一切就乱了。所以，你可以有一时的慌乱，但切莫一下子阵脚大乱。六万多美金被黑，船也开了，从表面上看似乎事情已经非常糟糕了，可如果业务员不那么急着去报警，而是冷静地把事情从头到尾捋一遍，估计就不那么急了。事实证明，我们聊过后她很快冷静了下来，不久就找到了问题的关键所在，让真正的骗子乖乖就范了，3.有自知之明我们从小受的教育是“有困难找警察叔叔”，但现实和书本中描写的理想生活是有一定差距的。我一直觉得关键时刻靠自己比较靠谱。这里不是不重视警察叔叔的作用，因为他们实在是太忙了，而且案子也分轻重缓急，你那点钱，或许根本都排不上号。所以，不到迫不得已还是不要去给他们增加负担。当然，报警是必须的，原因参考第1条。4.害人之心不可有，防人之心不可无，先小人后君子。我们申请一些发达国家签证的时候，签证官都会让我们出示各种资料，这些资料可以显示你的经济能力和家庭状态。说白了就是证明你在中国过得够好，让签证官判断你没有非法移民的倾向。你看，人还没去呢，申请者就已经被定性为有非法移民的倾向了。接下来他们就要证明自己没有移民倾向，用材料告诉签证官，自己在中国过得不错，不会黑在那里不回来。如果签证官觉得材料充分，就会发签证，如果他们有一点怀疑，申请人就会被拒签，这就是典型的先小人后君子的做法。所以，在跟人，特别是有利益瓜葛的人交往的时候，不妨都把对方想成坏人，这样做，一来会提前做好预防措施，另外一个是当坏事发生的时候，在心理上不会太过失望。如果仔细观察会发现，很多为钱反目成仇的人起初都是好朋友，有些甚至是亲人。这就告诉我们在钱面前还是不要谈感情为好，毕竟谈感情伤钱，而对于人类来说，没有几个会在被占了便宜后还觉得很爽的。人生而自私，这还是天性，天性无法改变，SO,千万别和天性对着干。说了这么多，归结到一处则是要做好预防措施，把所有的风险都扼杀在萌芽状态。反正，我是不希望隔几天就收到一封十万火急的邮件，标题是：邮箱被黑，货款被骗，我该怎么办，请Tess帮助。啰嗦一点，《一个人的外贸江湖3》预计十月份会出版，到时候大家会看到外贸江湖另外一面匪夷所思的世界。比如：1.客户忽然告诉你有消费者使用你的产品死亡了；2.你的货被中国某工厂向欧盟举报不合格，忽然要全部下架重检了；3.你让一个信任的工厂帮你接待一下客户，工厂忽然踢开你，让客户把钱付到他们的账户了；。。。。。。看着跟电视剧一样，但生活很多时候比电视剧魔幻多了。生活和工作一样，都是一个问题叠着一个问题，有问题不可怕，怕就怕在问题面前做逃兵。还是那句话，老娘只要活着，凭你什么妖魔鬼怪，兵来将挡水来土掩，没有什么大不了的。和大家共勉。-END- Tess亲测推荐智能语音鼠标功能：1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*