# 除了男人，我挑东西的眼光都是又毒又准

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JN32nxSkOQBK_go2GNGAUw
**文章序号**: 717

---

## 摘要

上帝是如此的公平，他为我关上了“男人”这扇窗，却为我打开了“事业”这道门。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

除了男人，我挑东西的眼光都是又毒又准 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1在进入今天的主题前，有必要说一下我的两段婚姻。第一段婚姻持续了两年，由于和前夫三观不合，生完娃之后，马上离婚。细想起这段失败婚姻，如果要追究责任，我至少需要承担一半。当时结婚的时候，我只是觉得自己到了结婚的年龄，需要结婚了，于是就挑了一个自认为智商、情商、身高、身材、工作都不错的男人，独独忽略了感情在婚姻中的作用。我甚至一度以为，只要夫妻双方平时相安无事，婚姻就没问题。结婚后，我做SOHO不分白天黑夜地工作，前夫则和所有打工族一样，照点上下班。实际上从结婚开始，为了不影响彼此的生活（其实重点是不影响我的工作），我们决定（其实是我决定）分房睡。慢慢地，我发现，我和前夫连对方什么时候睡觉起床都不清楚了。平时各忙各的，到周末两个人才会在一起看一场电影或吃一顿饭。前夫屡次说我俩像是合租房里的房客，我听了都不以为意。那个时候，我对工作的热爱远远超出了对婚姻的关注，只是一厢情愿地以为，自己已经尽力履行了人妻的义务，拼命工作也是为了家里越来越好，丈夫应该理解甚至感激妻子的付出。这些想法，现在看起来很可笑，但当时我就是那么认为的。所以后来，前夫喜欢上别的女人是在情理之中的，从一定程度上说，也是有情可原的。但这也注定了我们的婚姻必然走向灭亡的宿命。2第一段婚姻结束六年后，我有了第二段婚姻。不幸的是，第二段婚姻持续的时间比第一段婚姻的时间还要短，仅仅维持了一年，并且以我从未想象过的惨烈程度，在某个时间点瞬间崩溃。在这一年里，我和那个男的真正相处的时间不过月余（一月见次面，一年可不就是一个多月），以至于事情都发生了，我还不知道怎么回事。等我冷静下来，分析这段婚姻，发现自己犯了和第一段婚姻同样的错误，那就是在结婚前，只考虑自己的需求，忽略了婚姻里的另外一个主体，男人的需求。我只考虑到：这个男人愿意在我生病的时候照顾自己，帮我做一些国内的工作。这样，很多事我就不用亲力亲为，工作会轻松一些；这男人工作地点合适，他在河南，我在广东，异地婚姻，不用住在一起，不会有夫妻或者婆媳矛盾。我还得意地想，这种婚姻模式简直是为自己量身定制，既有爱情，也不让爱情影响自己的正常工作和生活，一举两得。这男人能自食其力，不用我养。甚至，这个男人的出现还能满足一下我的虚荣心，让我觉得自己虽然是个离异带娃的中年妇女，但还是魅力无穷。尽管当时所有的好朋友都建议我三思而后行，不要结婚，要等等看，但我还是选择和这个人领证结婚。对于一个成年人来说，他必须为其所做的决定承担后果。我做了结婚的决定，我就要承担结婚的后果。结果证明，很多时候，真理在多数人手里。只有在极个别的情况下，真理才会跑到少数人那里。而当真理在少数人手里的时候，这少数人却要为自己的坚持付出代价，有时候，代价会非常大，包括生命。其实，如果我当时以旁观者的角度去考虑一些很简单的问题，就不至于有后来的麻烦。比如：一个只有几面之缘、没有任何感情基础的男人为什么会抛弃一切、疯狂爱上一个癌症晚期的女人？一个离异带两个孩子、且没有固定工作的中年女性在婚恋市场有多大优势？一个不做家务、不带孩子、连自己都懒得照顾的中年女人对男人有多大的吸引力？一个男人选择符合上述条件的女人当老婆图啥呢？只可惜，当时的我，与其说是被恋爱冲昏了头脑，不如说是被贪心和莫名其妙的自信冲昏了头脑。一年后发生的事，证明了朋友们的先见之明。2019年4月20日，这个男人在我毫无防备的情况下，偷走了我的身份证，手机，车钥匙，两块电脑硬盘（硬盘里除了有我所有的客户和订单资料，还有300个比特币），连公众号的广告商投放广告的广告款也被该男人悉数卷走。（PS：从2019年4月20日到2020年3月8日这段期间，300个比特币的市值最高的时候达到4000多万人民币，最低位的时候也有1800多万）更倒霉的是，我报案后，因为这人的身份是我丈夫，公安局还不能立案抓他，理由是，这属于夫妻矛盾，而且我不能证明他偷走的东西是婚前财产。我想，这也是为什么这个男人在做了这么多恶性事件后一走了之、对离婚诉讼和其他诉讼置之不理的原因。他一定咨询过律师，婚姻是他的保护伞，没有这个保护伞，他就要承担相应的法律责任。比如，那300个比特币的市值已经可以让他在牢里度过很多年了。3事后，很多人表达了对我的同情。但我觉得我并不值得同情。没人逼我结婚，我选择了婚姻，就要承担婚姻带来的风险。假如当时不贪心，考虑问题的时候不是只考虑自己能获得的好处，能考虑一下其他风险，估计也不会连婚前财产公证都不做就去领证结婚。假如做了婚前财产公证，即便我们是夫妻，现在他也在牢里了。我的婚姻失败的另外一个原因，也是我在选丈夫问题上连续两次犯错的根本原因则在于，我从没在男人身上花过时间和精力。我在外贸上最用心，每天所花的时间在8小时以上，所以我在外贸上取得的成果最大。我坚持写公众号，每天花的时间2小时左右，坚持了三年多，也取得了一定的成果。我坚持健身，身材也一直保持的不错；我坚持为Tess Cheers奔走忙碌，出钱出力，甚至放低姿态求人，所以我拿到了Tess Cheers的商标。但是，我从来没有在男人身上花过任何时间和精力。在对这个物种毫不了解的情况下，却妄想从男人身上获得收益，所以，结果大家看到了。。。。。。不过所幸还好，这个男人偷走的都是身外之物，不会对我的生活造成实质的影响。他偷走了硬盘里的客户资料，却偷不走客户，偷走了银行卡里的钱，却偷不走我赚钱的能力，所以，我才在之前的文章里写道：如果你是我的读者，当你读到这里的时候，希望你能好好想一想，你立足于世的根基在哪里？如果你失去了亲情、爱情、友情，存款，是否仍然能找到一个可以支撑你好好活下去的支柱？而且这个支柱是任何人都拿不走的。你看，很多看起来很有道理、并能发人深思的灵魂拷问，都是用惨重的代价换回来的啊！4今天我为什么花了这么大心思来分析两个失败的婚姻呢？因为我昨天登录到礼品的微店网页，发现截止到现在，Tess Cheers居然是100%的好评，不要说差评，连中评都没有。清一色的5星好评。不了解的人估计还以为这是店主刷评论了。我从没见到过全部是五星好评的网店，更没想到的是，这家店居然是自己的。想到自己为Tess Cheers的付出，这个结果也是意料之中吧。不过，这又印证了刚才的结论，我把时间和精力花在哪里，哪里就能出成果。六瓶整箱装评论↓↓↓双瓶礼盒装评论↓↓↓单瓶体验装评论↓↓↓上帝是如此的公平，他为我关上了“男人”这扇窗，却为我打开了“事业”这道门。姐妹们，你可以不相信我选的男人，但一定要相信我选的产品，而且Tess Cheers可以说是我选的最成功的产品。我用自己的名字为它命名已经说明了它的价值。从目前购买者的反馈来看，也证明了我的眼光是绝对正确的。今天是女人的节日，犒劳一下自己吧。Tess Cheers，一见倾心，再见倾情。购买Tess Cheers入口↓↓↓女神节的订单，都可以送一个“密封塞”，免得大家喝不完，放久了口味变淡。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买酒Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*