# 娇杏：如果我是大家闺秀，便成不了人上人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yizjtznkhCnnGJ6dQbE70A
**文章序号**: 914

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

娇杏：如果我是大家闺秀，便成不了人上人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess1我叫娇杏，曾是甄府中的一个丫鬟。 我出身奴籍，注定一辈子是供人使役的下等人。可我并没有怨言，因为遇到了一对好主人。 主母封氏是一位极和蔼可亲的人，老爷甄士隐是有名的善人。 我虽为丫鬟，但日子却是顺遂的。如无意外，将来我会被指配给一个和我同样身份的小厮，然后生儿育女。我的儿女们也会和他们的父母一样，去伺候甄府下一辈的主子们。 命运的转折起源于那个春日的午后。 那天，我像往常一样去院里撷花。虽已到了春日，但风中仍然有几分寒意。一阵风拂面而去，我不由得咳嗽了两声。 正欲走时，猛一抬头，见窗内有人。我没有像大家闺秀那样立刻回避，而是出于少女的好奇，回头大量了那人几眼。 那是个落魄书生，身着敝巾旧服，但生得腰圆背厚，面阔口方，更兼剑眉星眼，直鼻权腮。 我忙转身离开，心下却已猜到七八分，此人大约是主人常说的什么雨村先生了。 没过几日，这个落魄书生便不见了，听说是老爷给了盘缠，让他进京赶考去了。 我替那人庆幸，如果不是遇到老爷，说不定还寄居在葫芦庙里卖字为生呢。 雨村倒是安心赶考去了，但甄府却接二连三地祸事不断。 先是三岁的小姐英莲在元宵节那晚被人贩子拐走。夫人和老爷遍寻不着，先后病倒，家道日渐衰落。 不久，隔壁葫芦庙失火，连带着府上的房屋全部被付之一炬。本想去田庄安身，偏偏遇到水旱不收的年头，鼠盗蜂起，难以安身。 一家人从原来的锦衣玉食，瞬间沦落到无安身立命之地的地步。 最后，迫不得已，甄老爷带着夫人和我投奔岳丈封肃家去了。 2老爷是读书人，不善理家。而封肃是个势利小人，见女婿落魄，不但不帮忙，反而雪上加霜，把老爷请他置办田地房屋的银子大部分私吞，只给了一些薄田朽屋给他。 如此勉强支持了一二年，日子越发艰难了。 主人落难，下人的日子更不好过。我和夫人只能没日没夜地做女工卖钱补贴家用，可家道依旧艰难。 老爷后悔投靠错了人，但木已成舟，不免内心急忿怨痛，贫病交加，慢慢露出了下世的光景。 我看在眼里，急在心里，怕老爷有个三长两短后，剩下夫人和我，日子会更加艰难。 但是，让我想不到的是，老爷有一天忽然看破红尘，跟着一个跛足道人出家去了。 夫人欲哭无泪，万念俱灰。我望着灰暗的天空，心情更加灰暗。 我只是一个卑贱的丫鬟，跟着一个自顾不暇的主人，不知道未来会是什么样？ 我担心主母在走投无路的时候会把我卖了换几个钱，毕竟，这家里也只有我才可以卖几两银子。 只是，只祈求上苍不要被卖到青楼就好。 3日子如一条日渐干涸的河流，越来越绝望。 那天，我去街里买线，忽然看到一个坐着轿子，身着官府的老爷，那人看了我一眼。我只觉得面熟，一时想不起在哪里见过。 于我而言，这只是一次再寻常不过的擦肩而过，我发愁的仍然是眼下困窘的现状，和可以预见到的悲惨的未来。 第二天，久未出现的封老爷来到了我们一贫如洗的家里。只见他满脸喜气洋洋，贪婪而急切地和主母说着什么。 主母听完后，脸上的表情并没有什么变化，只淡淡地说：“等我和娇杏商量一下，有结果了再告诉您。” 封老爷见女儿没有当面应允，嘟嘟囔囔道：“她一个丫鬟，生死都在主家手里，这等事何须经过她同意？你也是太纵着下人了。” 我躲在内屋，听得和我有关，不觉心中一沉：莫不是真得要把我卖掉？ 我带着悲壮的神色走出了屋门，心下打定了主意，若是被卖到青楼，宁可一头撞死。 主母封氏看我出来，放下手中的女工，招呼我坐下。 我看着她的表情，似乎在思考从何说起。 过了一会儿，她说道：“娇杏，你可记得曾经寄宿在府里的贾雨村？” 我眼前立刻浮现出了那个虽落魄但丰神俊朗的书生。于是答道：“似乎有些印象，有天午后去院里撷花，和他有一面之缘。” 主母听说我这么说，脸上的表情轻松了很多，她淡淡笑道：“那这真是天作的缘分了。贾雨村如今金榜高中，成了这里的知府。他今天在街上看到你，记着当初你的一顾之缘，想纳你做二房，不知你可愿意？ 我如电击般愣在哪里，原来那个看着眼熟的官老爷居然是当年落魄的书生！ 主母看我不说话，便说道：“如果你不愿意做小，我便去回绝爹爹。只是，如今我们已经不比在甄府的光景，跟着我也是吃苦。” 我环视空空如也的朽屋，想起灰暗未知的前途，或许，嫁给官老爷当姨太太已经是我最好的结局了。若嫁过去，好歹还能接济一下夫人。 于是，我坚定地说道：“我愿意。” 4是夜，一顶小轿把我抬进了知府老爷的府邸。 大红的幔帐，燃烧的红烛，盖头下的我只看到一片氤氲的红。我静静地坐在那里，等着那个能把盖头揭开的人的到来。 果然是他。盖头揭开的那一刻，我立刻认出了他。是那个腰圆背厚，面阔口方的书生。只是那剑眉星眼中此刻闪烁着更为耀眼的光彩。 我知道，那是一个男人的志满意得。 那人向我深深鞠了一躬。我心下大异，不知何故。 只见雨村诚恳地说道：当初落魄，幸得姑娘不弃，当时便认定姑娘是巨眼英雄，风尘中的知己。我心中的疑团瞬间解开，原来这一切，皆源自当初那次不经意的回眸。 看来，上天给我开了一个没有恶意的玩笑。 因为雨村心中认定的那个缘故，虽是做小，我在贾府中过得一切顺遂安稳，没有人敢小看我。大夫人对我也是客客气气。 进门第二年，我生了一个男孩，雨村对我更是视若珍宝，我的地位也是日渐稳固。 又过了不久，夫人染病去世，我便被扶正，成了堂堂正正的知府夫人。 我偶尔会去探望当初的主母甄夫人。她的眼睛已经花了，头发也白了。布衣钗裙，早已没了当初的华贵，但仍然能看出大户人家的从容和淡定。 她拒绝了我的帮助，只告诉我人生无常，要知道惜福。 我跪在地上，对着她拜了三下，然后离开了。 我知道，我不会再来了。 春天又到了，一个小丫鬟捧着一束杏花来到我面前，告诉我老爷让送来的。 我颔首微笑，撷了一朵晶莹洁白的花，思绪又飞到了那个粉红色的午后。有些假象，还是不戳破好。正是：偶因一着错，便为人上人。相关阅读：Tess老师谈红楼之一 《好了歌注》里的人和事ENDPS：最近发现不少人在很久很久很久很久之前的文章下留言，怪有意思的。不知道他们是怎么找到这些章节的。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓PS：花了近一年的时间做了一个测试，开了微店，出售性价比高的产品。事实证明，在过去的一年里，无论是先上线的TESS CHEERS，还是后上线的语音智能鼠标，都成了微店全网同类产品销量的第一。最近刚上线的集录音转文字+翻译机+同声传译器为一体的录音笔，也在短短的三天内，线上零售销量迅速破百。我忽然有个想法，Tess外贸Club有四五千会员，如果谁有好产品，可以把产品详情发到我邮箱（[email protected]）产品被选中后，我会放到微店出售，增加微店的产品品类，并在公众号做相应的宣传。对厂商来讲，可以不用付广告费，多了一个免费销售产品的渠道。对Tess外贸Club来说，可以多一个好产品。一举两得，互惠互利。大家也可以把这个通知转发给有好产品的厂商，成交后，转发通知的人（中间人），可以按照微店销售额拿到3-5个点的佣金。购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*