# 离过婚的女人掉价在哪里？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FOS9KkhgKvmsxaf1wrFzlg
**文章序号**: 848

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

离过婚的女人掉价在哪里？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 很多人对离过婚的女人总带着一副有色眼镜去看待，就连女人的亲生父母也会觉得，女儿离婚后，再想找个合适的男人嫁掉会很难，更不要说找个合适优质男人了。不但如此，一些没有在“适龄”年龄结婚的单身女性也会因为年纪大而被评头论足，不断降低择偶标准。我认识一个86年出生的女性朋友，她说，从24岁家里的人就开始给她介绍相亲对象，那个时候她父母要的彩礼是20万，等到快30岁的时候，父母要的彩礼降到了5万。现在，她父母对彩礼已经没有要求，只求把她嫁出去，大有嫁给谁都行的心态。可见，社会对离异女性和大龄女性还是很不友好的。 2 我来说说自己的观点。1.现代人对婚前同居已经持开放包容态度。除了异地恋，那些在同一个城市工作的恋人，特别是大城市 ，为了省房租和其他生活开支，基本都是同居状态。这种同居，从表面看和正常夫妻无异，差的只是一张结婚证。说得专业一点，是客观事实和法律事实的不同。2.能和初恋结婚的人非常少。这就意味着绝大多少人的性伴侣是大于等于2的。对于那些情史丰富的男女，大家自己去品。3.自欺欺人源自社会的偏见。举个例子，一个女人和前男友同居八年后分手，她的人生履历上仍然可以写“未婚”。另外一个女人结婚一年后离婚，她的个人情况从法律层面上看就变成了“离异”。在我看来，失恋分手和离婚是完全一样的事情，都是一对男女在一起，没有办法继续把日子过下去而分开。都是分手，为什么离过婚的人在婚恋市场上就要低一等呢？一个男性朋友这样解释：男女朋友即使分开，各自再结婚也是法律第一次正式认可，而离婚再婚就属于第二次了，大众认知总是觉得第一次珍贵吧。离婚再婚可能伴随有更多牵绊和牵挂，人人都喜欢简单，所以社会认知觉这种情况得要打折。这种解释很有道理，应该能代表大多数男性的观点。但对实用主义者来说，他们做的决定往往是根据“客观事实”，而不是“法律事实”。一对共同生活了八年的恋人，远比一起生活一两年便离婚的夫妻有更多的牵扯。不知道人们有没有发现一个问题，世界从古到今都是由“实用主义者”统治的。实用主义者在择偶方面，对女方的婚史是没什么要求的。只有受某些观念影响严重的人（说白了是被洗脑），或者本身就是LOSER（连被洗脑的资格都么有，完全是无脑），才会把婚史作为评价一个女性价值的重要依据。 3 以封建社会为例，（因为封建社会对女性的设置最多），来看看设置这些规矩的统治者是如何做的。01薄太后汉文帝的娘薄太后，在嫁给刘邦之前，不但嫁过人还是个私生女。但高祖刘邦却并不嫌弃。02王太后汉武帝刘彻的娘王美人王娡，进宫之前也是嫁过人的，汉景帝也是照娶不误。儿子即位后，王氏成了大汉的太后。（看来王氏的基因不错，汉景帝眼光也不多。从基因学角度看，儿子随妈。汉武大帝这么牛X，他妈的基因功不可没。）03卞皇后曹操是一代枭雄，他的卞皇后是一个出身青楼的卖唱女，但这不影响曹操娶她，并一步步把她推到皇后的位置。04韦贵妃李世民的宠妃韦贵妃在入宫前是洛阳的一个寡妇，并且年龄比李世民大，但并不影响她嫁给皇帝，并成为宠妃。05武则天至于大名鼎鼎的女皇武则天，她的婚史我就不说了。06杨贵妃杨贵妃在成为李隆基的贵妃之前那也是嫁过人的，并且嫁的还是当事人的儿子。北宋有9个皇帝，其中有3个二婚皇后。07曹皇后前段时间热播的电视剧《清平乐》里江疏影扮演的女主，宋仁宗的曹皇后。08刘皇后+刘太后宋仁宗的爹宋真宗的皇后刘娥，也是二婚。刘娥是宋朝第一个临朝称制的女主，她能力卓绝，不让须眉，后世赞其：“有吕武之才，无吕武之恶。”大家都知道，她是宋真宗的毕生挚爱，不知道的是，她在嫁入王府前，不但嫁过人，还曾经沦为歌女。09韦皇后韦氏出身低微，原本是致仕宰相苏颂的小妾，嫁给宋徽宗后成了韦贵妃，还生下了九皇子赵构。对，就是那个建立了南宋的赵构。还有清顺治皇帝的宠妃董鄂氏，妥妥的二婚顺治的爹皇太极的宠妃海兰珠，也是二婚。。。。。。 4 道德是什么？法律是什么？规矩又是什么？这些都是人制定出来的，严格来讲，是统治者为了更好地统治而造出来的一套体系。对统治者而言，他需要被统治者遵守这套体系。反过来想一想，你觉得他们自己会遵守吗？如果他们遵守了，岂不是掉价到和被统治者一样的LEVEL了？他们遵守的，永远是对自己有利的规律，而不是人为造出来的“规则”。他们就是规则的制定者，不可能作茧自缚。这一点，古今中外，概莫能外。（傻叉一样的法国贵族除外）我们虽然不是统治者，但只要观察统治者做事的核心，学到其中的一二，便能对自己有很大的提成。回到我们今天谈的主题，离过婚的女人哪里掉价了？答案是，女人的价值和她的婚姻没有关系，如果你觉得离过婚的女人掉价了，那你本身也不值多少钱。因为，你的认知已经完全决定了你能走多远。【写在最后】8月30日上午，TESS GIFT 国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，找群主报名啦。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*