# 为什么穷人往往会认为富人“钱多人傻”？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8rQt3-ihTaYGt__yQVSCvw
**文章序号**: 939

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

为什么穷人往往会认为富人“钱多人傻”？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01 认为富人“钱多人傻”、“容易被割韭菜”，是很多穷人达成的共识，包括以前的我。在学生时代，我过过一周生活费10块钱的日子（当时住校生的普通标准是25元/周）。住10个人一个房间，一晚20块的小旅馆。穿10块一件的地摊衣服。还曾在整个少女时期，一直穿30多岁的大人的旧衣服，连内裤也是大人穿剩下的。在读大学的时候，我还认为1万块钱是无法想象的天文数字，认为每年3300的学费实在是太贵了。我见惯了菜市场为了五分一毛的菜价和小贩斤斤计较，吐沫横飞的场面；习惯了为了省一块钱去走两站路的生活。这就不难想象，在学校食堂吃饭的时候，我会为两毛钱的菜价差额而反复权衡要买素菜还是带一块肉片的荤菜。刚毕业的时候，去逛商场，看到一件标有398元的T裇, 马上震惊得睁大了眼睛，内心的感觉是：“这么贵的衣服，会有人买吗？谁会傻到花将近400块买这个薄薄的T裇？”第一次跟着老板带客户去五星级酒店吃饭，看到龙虾标着1000元/500g, 我心想：都是骗有钱人的，不就比普通的大虾大一些嘛，还不都是虾肉。花这么多钱买龙虾的人一定是脑子进水了。曾看到一些人在菜市场买菜的时候连不还价，会暗戳戳地想：价都不还，真是钱多人傻。路过奢侈品专卖店，看到一个普通的包包卖几万，我会想：“有钱人的钱真好坑啊！不就是一块牛皮嘛，几万块我都买几头牛了。”看到买飞机头等舱和商务舱的人，我会想：“你们那么牛X，还不是和经济舱同时达到目的地？航空公司就是专门骗你们这些有钱的冤大头，多花那么多钱，买的只是虚荣感。” 02 后来，随着时间的推移以及收入的变化，我慢慢变成了自己曾经鄙视的样子。我不愿意在菜市场多花一秒钟时间和商贩讨价还价，而是想买什么菜就买什么菜。因为我知道，菜市场的东西都在我的消费能力之内，即便有些价格偏高，也高不到哪里去。花几百块钱买件衣服，早已成为常态。去饭店吃饭，不再反复的去看价格，根据价格来点菜，而是根据自己的喜好去选择。偶尔也会买件奢侈品，花1万多买件风衣，花大几千或者上万块买个包。并不是出于攀比，而是仅仅因为喜欢，并且有能力消费。坐飞机，特别是国际航班，我开始选择头等舱或者商务舱。因为这样会给自己省去很多麻烦。比如，不用花太多的时间去安检，去等待。还可以随时随地在商务舱头等舱的候机室办公，娱乐，就餐，看书。到了飞机上，也可以随时随地轻松办公，不用担心十几个小时把电脑的电耗尽，因为在商务舱和头等舱有220V的电源插座。困了，可以随时躺下睡觉。累了，随时按摩放松。（很多商务舱的座椅配有按摩功能）饿了，随时叫空乘送餐，人家态度还好得很。虽然和经济舱一样同时到达目的地，但过程却是截然不同的。即便是到了目的地，也是头等舱和商务舱的乘客先下飞机，单独乘坐摆渡车离开，从而大大节省了时间成本。甚至过passport control入境的时候，也是商务舱和头等舱单独一个通道，可以快速办手续离开。一言蔽之，多花钱的目的不是穷人眼里认为的装X，而是为了节省时间，仅此而已。因为富人的时间成本很高。 03 曾经的我和现在的我都是同一个我。我可以理解曾经的自己，但却说服不了曾经的自己去接受现在自己的观点。这让我深刻地认识到，试图说服一个认知层次和你不在一个水平的人是不可能的。说多了，别人还以为你脑子有问题，不是炫富就是傻X。有个群里的小伙伴跟我聊天，他说回老家跟老家的亲戚朋友聊天，闲聊中，他说起了去国外参展的事情，别人居然以为他在“炫耀”。所以，感同身受只是理想状态，有些事情，如果你没有经历过，就无法做到共情，永远不会理解当事人的感受。多年以后，再回头去看那些在小学时候就能背诵的句子，忽然发现，说很容易，理解并做到却很难。比如：夏虫不可语于冰，井蛙不可语于海。蜉蝣不知昼夜，夏蝉不知春秋。穴鲋不可语龙，洼虾不可语鲸。凡夫不可语道，恶人不可语情。文人论书，屠夫道猪，道不同，不相为谋。而燕雀，如何知道鸿鹄的志向？和大家共勉。ENDPS：年会报名人数更新，1200人！预计年会开始之前，人数还会持续增加。 温馨提示今年年会没直播，视频要很久才能出来，Club会员们能去现场尽量去现场。为了控制现场人数，12月10日之前入会的会员可以免费参加年会。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。)外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*