# 给自己算个命

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-07-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nYOao-UmXGMHRLexwK-k7g
**文章序号**: 825

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给自己算个命 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 很多人认为算卦是迷信。从狭义上看，是的。但从广义上看，算卦是一门和哲学相近的科学。 世界上的一切事物都有规律可循，人的命运亦然。一个好的算命先生就是那些洞悉了各种规律的人。 很多人抱怨自己命不好，但命是掌握在自己手里的。若有充足的主观能动性，每个人都能活得越来越好。（郑重申明：这句话不是鸡汤。） 所谓天命，其实是指各种规律。“天命不可违”则是告诉人们不要逆着规律来，否则是要倒霉的。最明显的例子，天冷了要穿厚衣服，如果你非得在数九寒天打赤膊，那就不要怪天冷。 现代人把《易经》奉为占卜圣经，如果你能把整篇《易经》看通，就会发现，它是在为我们揭示或者暗示一些大自然的规律，同时给人们一些警示。 比如，《易经》一直在强调“一阴一阳即为道”，意思是说只有阴阳和谐，万物才能繁盛。这和西方物理学提出的“宇宙零和”是殊途同归的。 以上两种理论可以用一个词来概括：平衡。（我们不是一直也在倡导建立一个和谐社会吗？没有平衡哪有和谐？） 任何事情，一旦失衡就要出事，然后大自然会重新做出调整，使之再一次达到平衡，一段时间后再失衡，再调整。阴阳交替，周而复始。 同时，从这些周而复始的现象中，我们会发现，阴和阳并非绝对，到了一定程度，二者便会向相反的方向发展。 举一个简单的例子，《易经》六十四卦里的第一卦：乾卦，全部是阳爻，看完这个卦会发现，从九一到九六的过程就是阳到极致后转阴的过程。 当从九一“潜龙勿用”到九五“飞龙在天”的时候，人们就要警惕了，卦象告诉我们，此时一个人或者某件事已经到了极致，需要见好就收。但在生活中，大部分人是贪心的，即便到了最高点还不知足，还想继续往高里飞，结果到了六九，马上变成了“亢龙有悔”。如此，情况开始往不好的方向发展，此时悔之晚矣。 再比如，我们平时耳熟能详的一些话，“月满则亏”、“水满则溢”、“盛极而衰”、“满招损”“谦受益”，它们所讲的道理正如大自然向我们展示的春夏秋冬的规律：盛夏热极则转凉，严冬冷极则转暖，道理都是相同的。人若明白了其中的道理就会明白，命无谓好坏，且无法改变。能改的只有“运”。“运”即指一个人所处的环境。很多人对命和运分不清楚，认为命运是一个词，其实他们各自是独立的。 举个例子，一艘大船搁浅在一条小河沟里，如果没有办法把它挪到大海里，这艘船无论多么豪华，都只能窝在河沟里等着烂掉。 但如果是一叶扁舟遇上了一条小河，它就可以在小河里顺风顺水，安稳度日。但若把这条小船弄到大海，稍微一起风浪，它就翻了。姜子牙在遇到周文公之前就是个乡野老头，虽然他有济世安邦之才，他这条大船若不被大江大河容纳，空有一身才华和能力，却没有地方施展。在这里，姜子牙就是一艘豪华游轮，但是长期被困在小河沟里，直到有一天，周文公这个大海接纳了他，他才如鱼得水，才华得以施展。 这里的船就是“命”，你是大船还是小船是命定的，谁都改不了。你所处的环境则是“运”，“运”是可以改的。一艘大船窝靠在小河里，说明他此时运气不好，但无论运气多不好，都改变不了他是大船的事实。道理和虎落平阳被犬是一样的。即使被狗咬了，老虎还是老虎，狗还是狗，狗不会因为因为咬了老虎就改变老虎比狗厉害的事实。但老虎也得意识到，时运不济，去错了地方，即便自己是百兽之王，就有可能被看门狗欺负。所以，老虎和狗，虽然能力有代差，但在一定的条件下，老虎未必干的过狗。俗话说“树挪死，人挪活”，是不是和占卜术有异曲同工之妙？ 2 既然一个人的命无谓好坏，同理就可以推出一件事也无谓好坏。进一步得出一个结论：世界上没有绝对的东西。好和坏都是相对的。所以，古人早就告诉我们，否极泰来，福兮祸之所倚，祸兮福之所伏。 摘录《一个人的外贸江湖里》的一段话作为辅证： “萧懿想象着他焦急的样子，那感觉好极了。贪婪本是坏东西，也没多少人喜欢和贪婪的人打交道。但凡事都有两面性，绝对的好和坏是不存在的，就像SP的老板Moris，他是个诚信之人，危急时刻，别人却可以用诚信挟制他。而这个印度人贪得无厌，所以只消用丰美的诱饵诱惑一下，自然会上钩。他的贪婪此时帮了自己一个大忙。事实也证明，自己的布局是正确的。上钩后的猎物结果只有一个，任人摆布。” 最后，说一个简单的算命防骗术。 如果一个人说可以给你算命，且马上告诉你结果，那就赶紧跑吧，货真价实的骗子一枚。 命可以算，但需要时间。关键是算命先生也分为好多等级，就像老师，虽然都叫老师，但有小学老师、中学老师、大学老师之分。一个人的命要算透，没有十天半月是算不出来的，即便算出来，也不会像算术题那样有一个明确的答案，算命先生给你的只是一个提示而已。 听说过一个案例，某富商去算命，算命先生算了好久，最后告诉他一句话，尽量别开车。富商问为什么，先生摇头，只说卦象如此。 后来这个富商就不开车了，几年过去什么事也没发生。有一天他的司机请假，他觉得自己偶尔开车也不会有太大关系，结果那天他开着车直接冲出护栏，掉到山沟里，车毁人亡。所以，有些问题，你看着它是函数，但实际却是几何。看着是数学，其实却是哲学。好好读读哲学，生活中的大部分问题都可以自行解决了。-End-PS：第一批TESS GIFT国际版语音智能鼠标的200位代理商培训将于8月2号在广州举办。群主会把地址发到群里。培训分为两部分:一、产品培训，主要解决将来客户会问的问题。1.价格的比较2.品质的比较（硬件，软件）3.服务的比较。4.操作系统的比较二、销售技巧培训如何把新产品推销给老客户。最后，给大家看看这段给外国客户展示的视频：同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴也可以看看。成为TESS GIFT国际版智能语音鼠标的销售人员，需要满足以下两个条件：1.外贸从业者2.至少购买两个国际版语音智能鼠标，一个送给客户，一个自己留用，以便随时配合客户解决问题。感兴趣的小伙伴在在微店上买完鼠标，（至少两个，如果你的客户多，可以多买几个）。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓然后，把订单截屏发给下面这个微信，即可入TESS GIFT鼠标群，并由专人跟进并进行产品培训，以及参加两周后开发老客户培训课程。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*