# 理科生和文科生做外贸的不同

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AqOClYSutCtc3vLm9La7vQ
**文章序号**: 780

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

理科生和文科生做外贸的不同 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Bruce序:误入法律专业的理科生 读高中的时候，我是一个“纯”理科生，纯到看不起文科生的那种。曾经的我，甚至一度认为所谓的人文社会科学，都是一堆故弄玄虚的东西，远远没有数理化那么实实在在。 这样的价值观导致我填的高考志愿全部是和物理、化学相关专业。唯独在“提前批”那一栏，抱着填了不浪费的心态，填了个一所帝都大学的法律专业。 对当时的我来说，法律这种规则性比较强的专业几乎是我唯一能够接受的人文专业。相比其他更“虚幻”的人文专业，法律起码是用文字清清楚楚的写出来的东西。 大学第一年下学期，《刑法总论》期末考试，最后一道20分的大题是：“试论述犯罪构成”。我的答案是：“犯罪构成包括犯罪主体、犯罪客体、犯罪主观方面，犯罪客观方面”。26个字，一个字不多，一个字不少。于是，老师给了我4分。 我很不服气，去找刑法老师理论，因为我认为我的答案一点都没错，应该给我20分满分，凭什么只给我4分呢？ 在那一天下午，在法律系办公室，我和教刑法的老师争论了很久。老师也拿出了一堆其他人的试卷给我看。 我看到，其他人的答案一般都在500~1000字之间，除了我写的那26个字外，他们还把犯罪构成的4大要素逐一深入的分析了一遍，并且从整体上把犯罪构成的起源、发展、渊源（沿革）、分类、刑法学意义、不同学理观点……等等，进行了深入分析。在这样的情况下，这一题他们拿到了15~18分。 老师指出：对于一道“论述”题，考核的是对某一个概念理解和掌握的深度。这个时候，你可以把你所有对这个概念的认知，按照你自己的条理和逻辑尽可能全面的写上去。判卷的时候，也是通过这一系列的文字来判断答题的人是否全面、深入的理解和掌握了这个概念，依此来给分。 同时对我强调：你不能用做选择题、简答题的思维来做论述题。这三者是一个递进的概念。所谓的“论述”，就是一篇独立创作的小论文。 那是一个让我印象无比深刻的下午，是我从一个 “纯理科男”向“法律人”转变的开始。 在帝都做了几年公务员之后，我辞职转行做的外贸。 2017年的某天，一个英文名叫Winnie外贸人通过阿里巴巴国际站找到了我，他说他有一个孟加拉客户想要采购PVC桌布印刷机，于是，我加了Winnie的微信。 若干天后，刷朋友圈的时候，在Winnie的朋友圈全看到了一遍介绍外贸知识的文章，感觉写的很好，就顺手关注了那个叫Tess外贸Club的公众号。 再后来，我发现这个号主非常勤奋，每天都更文，这让懒惰散漫的我非常敬佩。作为读者，便养成了每天早晨阅读Tess的文章的习惯。 关注一段时间之后，对号主Tess的好奇心心愈加浓厚，就加了文章里面Tess的微信，花99块钱买了一本她的著作《一个人的外贸江湖》（当时2017年还只出了一本）。 然后，用了连续三个晚上，读完了这本书。人生观和价值观的改变我的人生观和价值观第一次发生改变是在读了约翰罗尔斯《正义论》之后，第二次，是读完了Tess《一个人的外贸江湖》。对很多人来说，这两本书不可能相提并论，但对我来说，是可以相提并论的。 在读这本书的过程中，无数次让我想起了大学时期和刑法老师的辩论，书中的一个个案例，不停地在提醒我，无论外贸也好，内贸也罢，生意本身就是一道论述题。 既然是论述题，就没有现成的答案供你选择，没有什么标准答案。Tess给出了她的答案，而我对这个答案叹为观止。 书中的案例，让我深刻意识到，生意这道论述题，不仅没有标准答案，而且永远没有两道相同的试题。所以，当我们尝试把过去成功的经验、套路、方法用来解决一个新的论述题的时候，并不能一定保证尝试成功。 我们的所作所为是需要通过实践来检验的，而且很多时候甚至是“唯后果论”的。简单来说就是，不管你具体用什么方法，最终你把生意做成了，就算成功了。甚至于这个方法能不能复制，能不能持续，都是另外一个层面讨论的问题。没有一个人的江湖，只有在江湖里的一个人Tess的书，是一本自传体的小说，名字叫做《一个人的外贸江湖》，这个书名其实是有问题的。所谓“江湖”，可以被理解为一个生态社会的集合，这个集合里面必定有很多人，很多事，很多关系，而不可能只有一个人。 在萧懿之前，外贸这个江湖就已经存在，如果哪一天萧懿离开了，这个江湖也不会消失。所以不是萧懿创建了外贸这个江湖，这个江湖也不是萧懿一个人的。 萧懿在这个江湖闯荡多年，从一个外贸小白，最终走向了王者的地位，成了这个江湖中的顶级掠食者。一个江湖的王者，注定不是孤家寡人。这一点，Tess也早就意识到了。在2017年年初的文章《一个人的外贸江湖（完结）》里面，她发出了这样的感慨：所以，从另外一个角度来说，这本书的名字也没有错。一开始是一个人浪迹在外贸这个江湖，到最后，自己，便已经是一个江湖。 准确地说，这本书，记录的就是一个在外贸江湖的人，创建属于自己的江湖的过程。 谁教会了萧懿？卷一和卷二已经出版了，据我所知，卷三也正在撰写中。包括我在内的读过这本书的人，都对萧懿的能力、手段、和成就赞叹不已。 有不少人写了读后感发给Tess。此外，直至今日，公众号“Tess外贸Club”也已经有了近800篇原创，线下组织“Tess外贸Club”也已经举办了好几十场活动。如今的Tess（萧懿），已经成为了一个外贸界思想输出者。 但是，有没有人想过一个问题：“是谁教会了萧懿呢？” 很多人都往[email protected]这个邮箱发送电子邮件，除了一部分读后感之外，恐怕是以求助邮件居多。对于这些求助邮件，其中有一些典型有代表意义的，Tess会在公众号上以撰文的方式公开回复。 当我们大家都向Tess求教之的时候，Tess又向谁去求教呢？ 发现问题，分析问题，解决问题某次聚会结束，Tess随口提到她即将出版的《外贸案例50例解析》一书，她说封面需要一句Slogan。 一瞬间，我脱口而出：“发现问题，分析问题，解决问题”。 下一秒钟，我察觉到她的眼神亮了一下。现在出版的《外贸案例50例解析》，这句话就印在封面上。 这句话也不是我的原创，我第一次听到这句话，是刚进大学的时候，辅导员在给新生集体开会的时候对我们说的，大意是：“你们进了大学，将通过这个平台，从一个学生转变成一个社会人。从今以后，你们的生活里将不再有标准答案。你们看到的是现象，现象背后有它的本质。你们需要通过训练，让自己有这种透过现象看本质的能力。然后逐步学会发现问题、分析问题，最后解决问题。”萧懿不是Tess，Tess也不是萧懿这本书明显是一本自传体的小说。但是，早在2017年这本书刚出版的时候，Tess就多次在公众号公开否认自己就是萧懿。 我很想去问Tess为什么不承认自己就是萧懿。 一个人2006年开始做的外贸， 2017年出版的第1本书，全书不过27万字。但如果真要记录一个外贸人11年的经历，别说27万字，就是270万字也未必够吧。十年，三千六百多个日夜，而一本小说，仅仅记录了几十个场景。 在三千六百多个日夜里，也就1%的比例吧。99%的场景，书中没有记录，Tess本人恐怕也未必能记得多少。所以，在我看来，作者只是以萧懿之名，对自己的经历的1%做了摘录，而且只展示了想给外贸人看的一些东西。 曾经有一次，卓别林化名去参加了一场“模仿卓别林”的选秀，并且很“荣幸”的获得了第二名。 对此，卓别林很开心，开心的理由是“卓别林艺术，并没有在卓别林身上走到尽头，因为还能有人比卓别林演的更像观众心目中的卓别林”。 那么，萧懿，不能只是Tess；Tess也不是必须是萧懿，事实已经证明，很多外贸人都从这本书中看到了自己的影子。学习、思辨，与运用对某个外贸人而言，面对一个大的外贸环境，首先要设定一个明确的目标。这个目标本身，我们也可以把它理解为是一个问题。 第一步，设定目标，就是在发现问题。一开始，萧懿就是一个目标非常明确的人。大学报到的第1天就在计划怎样多修一个专业，怎样提前一年毕业以尽早参加工作。 入职场伊始，看似没有明确的大方向，却在不断的给自己设定一个又一个小目标。 最终，积跬步、积小流，功不唐捐，似乎前期的每一个客户，每一单生意，每一个人脉，到最后都成了萧懿实现目标的阶梯。 第二步：分析问题，制定达到目标具体目标的方案进入职场后，萧懿身边既没有师傅教，也没有一个外贸高手是可以模仿的榜样。 一方面，但萧懿却抓住了每一个学习的机会，像一块海绵一样，吸住了身边的每一滴水资源，甚至连公司的认证工程师都“不放过”，把人家的本领巧妙地学到手里。 另一方面，萧懿的思考之勤、用心之专，让我佩服到骨子里。 通过学习和思辨，不断提升自己的认知，丰富和完善自己的世界观。在自我得到提升以后，就开始在实践中运用，根据实践的经验、试错和反馈，逐渐构建自己的方法论。当方法论总结到一定的深度和高度，再用一本叫做《一个人的外贸江湖》的书，以第一人称的角度，讲述故事的方式，轻松的表达了出来。这于我来说，估计是毕生也达不到的高度，即便我已经知道如何做。 仁者见仁、智者见智一本《红楼梦》，易学百家看到了“浅”；道学家看度到的是“淫”；理学家看到的是“逆”；哲学家看到的是“乱问”；韵律学者看到的是“混”；文学答家看到的是“满”。社会学家看到的是回“短”，总结一句：“仁者见仁、智者见智”。 Tess在很多场合表达过，自己是《红楼梦》的骨灰级粉丝，在《一个人的外贸江湖》的序言里，她写下了这样的文字对自己喜欢的文学作品致敬： 你若把这本书看成是一本外贸教材，可以；你若把这本书看成是一部商战小说，也可以；你若把这本书看成是一个爱情故事，还可以。 曾经，我看到有不少读者留言，说自己把《一个人的外贸江湖》放在案头床头，时不时拿出来读一遍，尤其是每次遇到挫折，都会重新读一遍。 一开始，我对这样的文字嗤之以鼻，觉得是“肉麻的吹捧”。但写到这里，我明白了。这些读者其实不是在奉承什么，他们只是在一遍又一遍的用这些文字来刺激自己灵感和创意的思辨而已。甚至，是在遇到挫折的时候，企图从作者那里找到奋发的勇气。 感谢Tess，感谢她的一个人的外贸江湖，感谢她让我的世界观得到了升华，让方法论进化到一个新的起点。【Tess说】上周，一个好朋友来看望我，我帮她解决了一些生意上的难题。朋友比我更早入外贸这一行，是我的前辈。当她看到我不到一分钟便搞定了困扰她很久的问题时，她惊讶得一直在重复一句话：“这些技术要是被坏人利用，世界就乱套了。只有想不到，没有做不到啊！”她回到家后，又发了信息给我：其实朋友不知道，这些东西，肯定有坏人掌握，但世界还是好好的。对我来说，我只是让它帮我赚钱，只是我长期独居，没人看到我是怎么工作的。我想告诉大家的是，千万不要对自己的潜力设限，因为人的潜力是无穷的。班超能带领36个仆从，花20年，不费东汉一兵一卒，在匈奴的势力范围内征服20个国家，为大汉开疆拓土。那么，一个人为什么就不能建立一个强大的商业帝国，以一敌千，甚至以一敌万？（相关阅读：记录一个对我外贸生涯影响最大的神人）事实上，我这十多年，虽然我没有建立一个看得见的商业帝国，但已经做成了很多团队也做不了的事情。比如，在足不出户的状态下，只凭借一根网线和一台电脑，在世界所有的一线二线城市有了自己稳定的合作伙伴。把生意做到了21个欧洲国家，5个亚洲国家，6个非洲国家，1个澳洲国家，5个南美国家，2个北美国家。然后，又凭借一支笔，吸引了16万国内外贸人的目光，顺手开拓了国内市场。不用雇员，不用投资，不用花里胡哨的团队，更不用打鸡血。用智慧和勤劳，慢慢编织一张巨大的网，让你想要的东西“自投罗网”。最后，才有了一个人的外贸江湖。做生意嘛，做到既赚了别人的钱，又让别人对你感恩，捧着钱来送给你的时候，才算是一个初步成功的商人。-END-把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*