# 休闲会所奇遇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8OqXWszXGbHVHpdsRghwCg
**文章序号**: 786

---

## 摘要

文 | Tess昨天，群主伊人和Bruce提前去广州布置会场，干完活后我顺便请他俩去吃了晚饭。由于广州美食太

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

休闲会所奇遇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天，群主伊人和Bruce提前去广州布置会场，干完活后我顺便请他俩去吃了晚饭。由于广州美食太诱人，一不小心都吃撑了。我摸了摸圆滚滚的肚子，看了看表，还不到八点，说道：“请你俩去按摩吧。”这俩人开心得直呼“老大英明”，我得意地带着他俩去找按摩的地方去了。沿着街走了一会儿，来到了一座富丽堂堂的白色建筑物前，门头写着XX休闲会所。我问Bruce:"这儿的环境看着不错，能按摩吗？”Bruce奸笑道：“这里理论上啥都能干。”我一摆手，带他俩进去了。刚进大堂，一个超帅的迎宾小伙马上迎了上来，把我们带到三楼，交给了两个漂亮的美女。一个美女带我和伊人去了女宾更衣处，另外一个带Bruce去了男宾更衣处。更衣处的装修让我想起了此前去欧洲参观过的一些古堡，非常有感觉。如果不看里面的装修，内部设计无论是从层高还是结构上看，和16世界的欧洲古堡相似度非常高。再加上这昏暗的灯光，有种穿越的感觉。换完衣服，又被两个美女带着，穿过过了迷宫一样、让人晕头转向的通道后，来到了一个电梯旁。美女让我们去四楼，说四楼有人接待。到了四楼，果然有一个帅哥在电梯旁接应，这次我无暇欣赏帅哥的秀色，却被一个巨大的工程灯吸引，条件反射般开始估算它的货值帅哥把我们带到了一个巨大的休息区。这个休息区占了半层楼，足足有几百张电动躺椅，每张躺椅配一个pad,顾客休息的时候还可以看看电影听歌。我心想，难道就在这里按摩？这空间也太大了吧。如果人满的的时候，需要几百名技师，难道会所会有几百名技师？正在我心里犯嘀咕的时候，一个服务生过来，问我们要吃点什么，喝点什么？又指了指旁边的自助餐区，说我们可以去那里吃，也可以让服务员送过来。我一头雾水，很严肃地对服务生说：“我是来按摩的，不是来吃自助餐的，你们是不是搞错了。”旁边的Bruce满脸惊讶道：“老大，你不知道费用包含了所有的服务吗？在这里吃喝玩乐都是免费的。”他轻车熟路的样子已经表明，这家伙应该来过不少次。看着琳琅满目的自助餐，又摸了摸圆滚滚的肚子，“免费”二字如当头棒喝，我恼怒吼道：“你咋不早说这里包吃，浪费我一顿饭钱，饭钱要从你工资里扣！”Bruce一缩脖子，道：“我又不知道你会来这里，你也没说啊。还以为你就是去找一个按摩店呢。”我想了想，还的确是这个理，就怏怏作罢了。Bruce又贱贱地问：“还扣工资吗？”我白了他一眼没说话。自助餐是吃不下去了，只能让服务员带我们去了按摩房。好家伙，又得坐电梯。这次是到一楼。这下我明白了这栋建筑物的大体结构：大堂二楼，更衣室三楼，休息区四楼，按摩房一楼。一进房间，看到了一张1米5的按摩床。乖乖，平时去按摩只有一张躺椅，或者一张90公分，最多一米宽的小床。这么大的按摩床还是第一次见到。按完摩，技师问我是否在这里过夜，伊人马上问道：“过夜需要另外加钱吗？”得到否定的答复后，伊人给了我一个非常有建设性的意见：“以后Club搞活动如果需要住酒店，可以不在酒店开房，直接在这种地方购买服务就行了，不但能住，还能吃喝玩乐，超级划算。”我觉得这条建议很中肯，决定下个月去东莞举办活动。同时，对这种在休闲时间还能想着工作的员提出表扬。PS：会议室已经布置完毕，今天没能来现场的小伙伴可以看直播。END把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*