# 应聘中的Loser

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/o8bjXMDFR6ahl7Na8RzY6g
**文章序号**: 852

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

应聘中的Loser 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 这两天，有个人在微信上不断发信息给我，前前后后发了有2000多字。这些信息归结起来的大致意思有两点：我是一个很努力很无私的人，和客户、同事无私分享一切，对客户很好。客户很喜欢我，对我的工作很认可。同事都觉得我傻，但是我觉得自己没做错。我很崇拜你，想辞职跟你干学东西，不计较薪资。我问他有什么具体要求。他说要求不高。首先，来到我的公司后，还要继续做原来公司的产品，因为不想放弃老业务。其次，我要提供住宿和办公场所。最后，不计较底薪，让我看着给。我又问他能为公司做什么。他说一切听公司安排，安排干啥就干啥。 2 从他的回答中，我感觉这个人的思维挺拧巴的。他嘴里口口声声说是崇拜我，想跟着我学东西，但说来说去却是换个地方做自己原来的本职工作，并且这个新地方的老板还得给他提供住宿，支付底薪。同时，对自己的认知和对新公司的认知也是0。甚至不知道自己能为新老板干啥，一切还要等新老板安排。从这一点可以看出，此人严乏主观能动性。而我对个人主观能动性的重要性已经强调了没有一千也有八百回了。可见，他在看我的文章的时候，并没有把重点看到心里。我不知道他讲的对客户无私分享的事是真的还是假的，反正他给我的感觉是，很能算计。有便宜都自己占，风险却让别人承担。所以，在上一篇文章我说：我判断一个人，从来不会只看他的简历或者听他说了什么，我要看他做了什么。最后，我希望这个人再去别家公司应聘的时候要先考虑一个问题：老板招人的目的是什么？老板又付底薪、又提供住宿，大前提肯定是要招一个全职的员工。而不是让新员工在自己的公司做别人的事情。可见，这位应聘者还缺乏基本的换位思考的能力和习惯。所以，他说的总是为客户着想，客户对他很满意这些事情，我持保留态度。因为，他在应聘的过程中，我看到的，都是他在为自己着想，丝毫没有考虑到老板的利益和需求。 3 综上，他让我看到了一个只为自己的利益考虑，不考虑他人利益的人；一个不知道动脑筋，没有主观能动性，只等着别人安排的人。这类人不是我要招的人。无论是应聘还是做其他事，你若想从别人那里获取什么东西，最好先想想，自己能为对方提供什么。姑欲取之，必先予之，就是这个意思。这个道理，贯穿着《一个人的外贸江湖》卷一和卷二。我已经用多个外贸案例阐述清楚了。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓【写在最后】8月30日上午，TESS GIFT 国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，找群主报名啦。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*