# 我的离岸账户多次躲过大清洗的一点经验

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sFcAU9Rcs67KmhkdXV-I0Q
**文章序号**: 949

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我的离岸账户多次躲过大清洗的一点经验 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess最近两三年，关闭离岸账户的浪潮愈演愈烈。开立离岸账户的难度越来越大。我的香港账户是2009年开的，到现在已经有11年。从2017年开始，大量离岸账户被关闭，但我的账户一直在正常使用。每当有人向我咨询离岸账户的问题，我总会先问了一下他们的账户被关闭的原因，再比较了一下自己的情况。见的案例多了，我归纳了以下几点维护离岸账户的心得。要想让自己的账户安全渡过审查并不难，做到以下4点就行。01确保每笔交易都是真实的只有真实的东西，才经得起查！汇丰从2017年3月开始核查我的账户，一直查到2018年12月末才审查结束，历时一年八个月。在这将近两年时间里，汇丰银行审查了我自2010年3月-2017年3月（共7年）的银行流水以及所有交易资料。我问会计是不是所有公司都要查这么久远的帐，会计说不是。查我这么久的账，由于我连续两年（2016 2017年）两年流水金额太大，引起了银行的关注。我还是很有自知之明的，知道既然银行特别关注了，就只能无条件配合。网银后台只能查到两年的账单，其他5年的只能到银行柜台去打印。汇丰银行的账单都是按月结算的，每张账单的打印费是50港币，我清楚的记得，那次去查询账单的打印费，都花了差不多一万港币，直接从港币储蓄的账户划扣。这是我平生遇到的最贵的一次打印费。从核查开始到审核结束，银行总共找过我不下10次，除了7年的银行流水，还让我递交各种资料，包括但不仅限于，采购合同，装箱单，提单、客户资料、供应商资料、客户无犯罪证明、供应商无犯罪整理、我的无犯罪证明等一些资料乍一听很奇葩，比如客户的无犯罪证明，但你还是的乖乖地按照他们的要求配合提供。最后，在我签署了大概400页文件后，通过了审核。从此，就是每年的常规核查，再也没有出现什么幺蛾子，还成了银行的VIP，免除了账户管理费。我之所以能够通过这么繁琐的审核，最关键的原因是每笔交易都是真实的，且有据可查的。换句话说，无论你怎么查，交易就在那里。但是，如果你的交易是假的，就无法提供银行所需的资料，你提供不了，审核就不会通过，通过不了，账户就很可能被关。02一定要配合银行，不要态度恶劣。工作人员让你提供什么资料，你就提供什么资料。如果不懂，要耐心询问，直到问清楚为止。不要去质问银行为什么要提供这些资料。恶劣的态度只是一种情绪发泄，对解决问题没有任何帮助。03收款要谨慎严禁从被制裁国家地区收款，尽量不要从敏感国家和地区收款。银行对被制裁的国家、公司、个人、组织是非常敏感的。有一次，一个欧洲的客户的付款被扣留，原因仅仅是供应商的PI号码是以“SM”开头的。SM是供应商的公司缩写，可银行说SM是伊朗一个恐怖组织的缩写，让我提交和恐怖组织没有联系的证据。最后我写了一份说明，提交了供应商的信息，以及我们之间的往来邮件，这才把此问题解决。从这件事可以看出，银行最关注的是自身的风险和利益，他一旦意识到自己有一点风险，就会毫无犹豫把风险扼杀在萌芽状态。颇有“宁可错杀千人，不可使一人漏网”的意思。04尽量不要做代收款银行最讨厌账户做代收款。我以前也做过，吃了不少亏。虽然那些交易是真实的，但是，当交易和你的企业经营范围不一致，又恰好被银行盯上的时候，你就要花非常多的时间去证明你自己没有问题，过程特别麻烦。一点感悟以上是我个人在过去10多年跟银行打交道的所积累的一点经验。在我看来，做生意，最重要的一点就是交易的真实性和合法性。真金不怕火炼，只要你的交易是真实合法的，任何机构去核查，都不会出现问题。划重点：千万不要提供假资料。因为假资料一旦被发现，后果相当严重。假的东西，做得再逼真，也是经不起查的。这就像网络谣言，你想捶别人，必须要保证自己的话是真的，假如仅仅是编造，最终不但没有捶到别人，还会被别人反捶。你看，老实做人是适用于生活的各个方面的。和大家共勉！END年会流程上午：8:30-12:30入场：7:30-8:20开场秀 ：爵士舞《Retro future》 表演者：Amy团队唱国歌开场致辞-Tess嘉宾一： 神秘IT女分享主题：外贸B2B企业如何利用数据进行选品节目2：独唱《我和我的祖国》 演唱者：Christine嘉宾二： Malcolm Deryck Rawle分享主题：销售的艺术-怎么做才能很容易地把东西卖个外国人下午：14:00-17:00节目3：爵士舞《Reverse》 表演者：Becky嘉宾三：李恒昌律师分享主题：外贸人需要知道的法律知识节目4：黄梅戏《女驸马选段》 演唱者：Jenny嘉宾四：Tess分享主题：超精准开发客户结束致辞-Tess晚宴：18:30-8:00 （仅限12月22日报名的人参加，不接受现场临时报名）外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*