# 8步走：出口口罩到欧盟的真实经历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CSewpsYVdzUPr17UK4oKhw
**文章序号**: 737

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

8步走：出口口罩到欧盟的真实经历 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1对我而言，没有渠道接触到欧美政府的工作人员，所以，朋友圈那些动辄千万起的欧美政府大单，我也就看看而已。能做的，也只是一些小单。最近几天，做成了一个欧洲医院的小单：20万个普通医用口罩（disposable medical mask）。就这，还是靠客户介绍、工厂的积极配合才做成的。如果不是因为当地客户对我非常信任，这样的小单我也做不了。这里把流程写下来，希望对那些致力于做欧美口罩市场的人有所帮助。第一步：提供完整的产品和供应商资料。客户认可了工厂提供的各种文件，才会进一步谈。收到客户需要买口罩的需求后，我给他提供了以下资料：CE证书 （证明产品OK）ISO13485证书 （证明工厂OK）单个口罩包装设计图 （更直观地看到产品的包装尺寸）彩盒设计图 （便于计算总盒数）外箱设计图 （便于计算总箱数，算出体积重量）PI（形式发票）补充一点，这些资料，特别是CE证书和ISO证书，都是工厂先发给我，我核实无误后，再把核实结果汇报给客户。如果客户对其中的某些资料不认可，生意就没有办法做。特别强调一点，我在选择口罩供应商的时候，除了验证CE证书的真伪，还会特别注意签发CE证书的机构的资质。在前几天写的文章当中，我已经说明了，有些CE证书，即便是真的，但是很有可能在到达目的港海关的时候不背海关认可导致货物被退回。（相关阅读：这些CE证书是真的，却是无效的）比如这张证书：出证机构是一家波兰的机构，有公告号，证书也可以在欧盟官网上查到。但是，如果遇到比较较真的海关，该证书是无法使用的。因为经查询，ICR没有资质检测EN146:2001+A1:2009。所以，尽管该机构没有问题，证书也没有问题，但是因为机构的资质有问题，这张证书不是畅行无阻的。理论上，海关不应该接受这张证书。但是，如果你的客户有强大的清关能力，也可以用。前提是：你必须如实向客户说明一切关于证书以及出证机构的情况，让购买方决定是否接受证书，免得将来起纠纷。第2步：在目的港海关注册供应商信息。该步骤需要提前向客户提供两份文件，a)certified copy of the EC declaration of conformity issued by the manufacturer for the distributed medical devicea).产品符合CE认证的自我声明 b).List of special storage conditions imposed by the manufacturers or declaration that there are no such conditions"b).产品特殊储存声明，如不需要特殊储存，也需要声明。第3步：签订合同第4步：付定金生产。第5步：订舱。按照我的经验，目前只有EMS可以当天飞，其他快递都要排仓，时间3-5天。第6步：验货、付余款、发货。第7步：提供目的地清关资料（CI, PL AWB）给买家。第8步：买家顺利清完关，拿到货后，订单才算真正结束。2另外，朋友圈总是有各种各样的传言，比如欧盟不需要CE认证就可以进口口罩，美国不需要FDA也可以进口口罩。大家在看到这些"结论”的时候，可以先去网上搜索一下，看欧盟和美国是否签发过此类的官方文件。如果没有官方文件，只听信了朋友圈的传言，就一顿猛操作，最后很可能鸡飞蛋打。希望今天的文章可以为那些还在探索欧盟市场的人提供一些参考。另外，我有两个订单需要供应商。1. 10万双医用手套出口到欧盟。有资质的小伙伴可以联系我，请把资料发到邮箱：[email protected]， 为了节省彼此的时间，发邮件的时候参照本文步骤一。2.有CE认证的维他命C。昨天欧盟一家医院通过一个客户联系到我，说他们需要采购大量维他命C，但产品需要有CE认证。我问医院的人，维他命C是否对治疗新冠肺炎有帮助，他居然不正面回答。最近挺多欧盟国家的医院和医药公司联系我，都是客户介绍的。我问医院为啥找我，医院说，客户跟他们说我渠道广，资源多，更容易找到靠谱的供应商，不浪费时间。感觉要发财了。同时也越来越能切身感受到信誉的力量和价值。-END-PS：说一下新冠病毒试剂的情况，在过去的10天当中，一共有将近500份样单发往了全世界60多个国家。这周一开始，便有陆陆续续的返单回来。昨天一天，来了好多要下单的，但是，库尔科技现在只接政府单，不接外单了，排期到了四月底。为了证明自己没说谎，还发了他们3月31日捐赠试剂给蒙古国的照片给我，证明他们现在的确只跟国外政府合作。但那么多样板寄出去，未来几天肯定是返单爆棚期，业务员都解释累了。我现在只能积极跟工厂去沟通，毕竟你们是因为我才向库尔买样板的，工厂不能只管起飞不管降落。我尽量去谈，有结果了会给大家通报。PS2：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*