# 得知货期因疫情推迟，这5个国家的客户反应亮了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7QKqN1qQNGjssQoIZYXMUQ
**文章序号**: 690

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

得知货期因疫情推迟，这5个国家的客户反应亮了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess最近并没有跟客户聊起货期的事情，因为中国的疫情全世界都知道，用不着特意找他们说。客户们通过媒体了解到中国的现状后，大致都能猜到二月份的货不能按时发了。于是，还没等我写邮件正式通知，就主动找上门说这事儿了。1号客户译文：你好Tess,很遗憾知道你的国家正在遭受“新冠病毒”的肆虐，相信你们的政府有能力度过这次危机。中国春节假期开始之前，我们确认过2020年第一批货会在2月20号发货，现在看来能准时发货的概率很小了。你能确认一下新的发货日期吗？这样我就能给我的客户解释一下原因。等你回复。Stefan2号客户Hi Tess！我相信你们会很快度过这次危机。你怎么样，是否一切安好？最近没有你的消息，我有点担心你。预计二月十五号发货的柜子可以延期到月底，昨天我已经发邮件告诉工厂了。顺便告诉你一些搞笑的事，前天收到很多邮件，奇怪的是，这些邮件内容相同，都关于病毒、武汉Blabla....发生了什么事？是政府要求你们这样做的吗？我忘记你们是社会主义国家了。照顾好自己。James3号客户翻译：Dear Tess:没有你的消息，我非常担心，希望没有消息就是好消息。我正在泰国出差，本来计划去看你的，但是因为你建议，只能取消行程。希望能尽早见到你，我们在圣诞节前谈好的项目，希望能尽快启动。要保重自己，告诉我你家人的情况，我很关心他们。你知道，没有你的帮助，我不能很好地和他人一起工作。爱你。Moris除此之外，还有一些国外的客户和朋友在微信上发信息给我。比如，来自英国的Sidi买了口罩要寄过来。罗马尼亚客户，因为我让他帮我找口罩货源，他没找到，所以感到很内疚，就用别的办法补偿。客户们的反应给我的切身感受是，他们非但没有在货期上找我麻烦，还先我一步做好打算，反过来安慰我，让我不要急。人虽然是有情感的动物，但人和人之间的关系不一定建立在感情之上。古人告诉我们，以利相交，利尽则散；以势相交，势去则倾；以权相交，权失则弃；因此，唯以心相交，淡泊明志，友不失矣。所以，我想对外贸业务员说，你的客户此时对中国疫情以及货期延迟的态度，很大程度上取决于你和客户的关系是建立在什么之上的。如果你们之间只是基本的买卖关系，在危急关头，就是各顾各的、甚至他们趁火打劫、落井下石都是正常的。如果你们之间的合作是建立在彼此尊重、互惠互利的基础之上，则不用过多担心对方会弃你于不顾，因为抛弃你，对他也是损失。因此，若此时客户只考虑自己，不管你的死活，这样的合作伙伴不要也罢。一场危机，考验了人性，更让一些事水落石出。换句话说，越是危难时刻，越能看出合作伙伴的品行。疫情之下，不必慌，平常心对待即可。万一遇到一些老外，以中国的疫情为理由拒绝收货，可以直接把WHO发布的官方信息甩给他，然后再问问他是否是趁火打劫？（以上截图来自WHO官方推特）以下为译文：问:来自中国的信件和包裹安全吗？答:是的，很安全。人们接收来自中国的包裹和信件不会感染新冠病毒。从目前的分析来看，新冠病毒不会在一些物体表面存活很久，比如信件和包裹。除此之外，已经有15个港口、码头和多家船公司纷纷宣布和面滞期费、延长免箱、免堆期限。港口分别为：上港集团、山东港口集团、宁波舟山港、天津港集团、武汉港、广州港、广州黄埔、广州南沙、广州港集装箱码头、湛江港、江苏省港口集团、厦门集装箱码头、福建福州相关码头、北部湾港口、珠海港。船公司分别为：中远海运、马士基、SEALAND、太平船务、泛亚航运、安通控股。一个集装箱在海上漂泊，少则一周，多则一个多月，病毒十有八九活不了那么久。以病毒为理由拒收货的人，早点让他们歇着吧。最终，还是物以类聚、人以群分的！PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*