# 疫情年，换个姿势蹲在家里赚钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HzwgH0q1CXTqGAWzpFvJiA
**文章序号**: 934

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

疫情年，换个姿势蹲在家里赚钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1今年很多人的日子都不好过，外贸企业尤甚。原因就不说了，说多了都是泪。年初被客户催出货，终于能出货了，客户们又不能收货了。于是货款回款变得遥遥无期。空运费一再突破底线，涨得不忍直视；海运费更是后发制人，涨得惊天动地，最后，我的货柜居然坐头等舱才能发出去。货发了，货款也回来了。心终于可以放到肚子里了，忽然，账户被police异地冻结了外贸狗们变傻X了。。。。。。以上简单总结下今年外贸人的生活，请勿对号入座。尽管如此，我还是想拉下仇恨。因为总体来说，我的日子过得还可以。老客户订单在下半年基本是double状态，估计活下来的客户都是tough guy,禁折腾，大难不死必有后福的那种。新客户新产品订单也开发了不少，最近两个月不但守住了欧洲市场，还开发了日本一个优质客户，前景算是比较良好。我能在不能出国拜访客户的情况下很顺利地开发新客户，主要是开发客户的方式改变了一下。接下来说说新方法。传统的开发客户的方式不外乎：参展询盘、群发软件、搜索软件，大量群发开发信等。实话实话，这些方法都有缺陷。参展今年就算了，基本退出历史舞台。询盘虽然是客户主动找上门，但最大的问题在于，业务员很被动，只能等，而且有很多垃圾询盘。主动群发开发信，最大的问题搜索软件搜索的客户信息不精准，群发的邮件很多被拦截，导致效率低下。今年由于待在办公室的时间多，我琢磨了一下，找了到了新的、精准开发客户的方式。01 薅B2B平台的羊毛B2B平台（以阿里巴巴国际站，环球资源，中国制造网为代表）都会掌握一些优质买家的询盘。对于优质询盘，他们要不吊着卖，要不就隐藏买家信息，要求供应商通过他们把报价发给客户，还美其名曰：“为了避免客户受到过多骚扰。”但实际情况是怎么样，他们心里非常清楚，我们也很清楚。不外乎就是要掌握真实的交易数据，把买家和卖家玩弄于股掌之中。我对这种行为非常痛恨，相信很多业务员也很痛恨这种行为，但就是没办法。俗话说，车到山前必有路。于是，我开了一条路，把B2B平台和供应商之间的障碍给清除了。举个栗子2020年11月27号我在后台搜到一个询盘。整体看来质量还不错，有采购数量，有详细需求，但就是没有联系方式。询盘上能找到的唯一的线索是：1.发询盘的人的名字：Mike Chisholm，2.公司名称：Swiftpoint Limited如果我想发报价给公司，只能在后台通过环球资源中转。但我不想把命运交到别人手里，我想直接联系买家。于是，两分钟后，便找到了发询盘的人（Mike Chisholm）的三个正在使用的邮箱，以及他在公司的职位。原来，这个叫Mike Chisholm的人是该公司的CEO。同时，还找到了这家公司有据可查的63个有公司后缀的邮箱。以及公司另外三个重要负责人的联系方式（邮箱）1.Lincoln Sell，职位是Investor2.Michael Sharp，职位是VP,GT Global sales3.Dun Barker，职位是Global Business Development Executive.到这里，我就完全可以不鸟B2B平台，直接联系这家公司的负责人了。02 先发制人11月20号，环球资源的人发给我一条信息，提醒我VIP买家TARGUS要采购鼠标了，让我报名参加报价。我粗略看了一下这条信息，只报名要求就足足列出了十条：1.报名哪款产品，2.公司名称， 3. 公司ID， 4. 公司在环球资源上的网站，5. 匹配产品链接，6.供应商产品证书及公司证书，7. 主要合作客户，8.主要联系人性别、姓+名、头衔，9.准确的联系人电话及邮箱 10. 注明是否是自有工厂条件多就算了，关键是还不能直接联系买家，仍然要通过B2B平台中转。我呵呵冷笑了一下，发消息告诉他们，四天前我已经跟TARGUS的相关人员和相关部门联系上了。至于是怎么联系上的，为什么比B2B平台还要先获取买家的采购信息，我并没有告诉他们。为了证实自己说的话，我发了一个11月16日和TARGUS联系的邮件截屏。环球资源的人看到我发的信息后，不知道内心咋想的，反正表面上表扬了我开发客户很精准。还顺便奉承我了一句，说没准儿是我提醒买家要采购鼠标对这句奉承，我照单全收。2说了这么多，就是为了做个广告（猜到广告请移步留言区炫一下）今年年会的大主题就是：疫情年，咋赚钱！我的演讲主题是：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户。说是演讲，但这次我在台上的时间比较短，大部分时间会在台下进行实操，通过实操为台下的人演示如何精准搜索买家。我的最主要的任务，是在现场帮有需求的业务员解决问题。这次演讲旨在为参加年会的会员提供精准开发客户的方法，并让大家在现场看到效果。所以，如果你特别想联系哪家公司，如果你特别想知道目标客户的精准联系方式，如果特别想和目标客户的决策层搭上话。请准备好这家公司的网址，现场向我提交。届时会有类似抽奖的形式现场抽十几个名额。被抽到的，有机会立刻拿到目标客户的精准联系方式。对于没有机会现场解决问题的小伙伴，相信在听了我的演讲后，也可以自己回去实操。就酱紫。年会见哈！（年会文娱节目报名请联系群主rwlp2018,此项报名同时向会员和非会员开放） 温馨提示今年年会没直播，视频要很久才能出来，Club会员们能去现场尽量去现场。为了控制现场人数，12月10日之前入会的会员可以免费参加年会。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。最后，做个调查 。END2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。)年会报名二维码↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*