# 普通人是如何被银行薅羊毛的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bttmAu9gtNO0la_AGxH8jQ
**文章序号**: 929

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

普通人是如何被银行薅羊毛的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 昨天线下聚会主要讲和银行相关的问题。一场分享下来，解决了我们，特别是外贸人对银行的大部分疑惑和误解。其中有几个点我印象特别，这里给大家复述一遍。没有参加聚会的小伙伴，注意今天群主在1-13群发的录播视频。01part哪种情况下银行手续费很高？1.汇款的时候，客户选择了手续费都让你出。OUR代表付款人支付所有的手续费。BEN代表收款人支付所有的手续费。SHAR代表双方共同承担。如果付款人是一个比较自私的人，付款的时候勾选了BEN，那么手续费全部都会落到收款人头上，看着就比较高。2.汇款金额太少，导致手续费看着比较高。这一点大家都能理解，很多银行的手续费都是有最低金额的。如果汇款金额太少，那么比重相应就会占的很高。3、非CRS国家的银行费用比较高。银行的费用并没有一个统一的标准，都是各自规定的，但是相对来说CRS国家比非CRS国家的费用要低一点。比如下面这个账户的费用：每年的管理费1200美金，跨行转账每笔55美金，收款每笔要35美金，查询、修改、挂失，每次操作也要35美金。4.高危行业的，交易手续费比较高。比如：化学品、有色金属、船坞、物流等行业。（第一次知道物流居然在银行看来是高危行业）02part为什么会出现扣费异常1.银行操作员手误，多收了。比如一共才15000美金，手续费被扣了390.很可能是操作员在操作的时候多写了一个0.把39变成了390.虽然银行的手续费没有统一的标准，但手续费每笔最高都不可能超过150美金。如果超过了这个数，就要找银行核对。2.某些地区本身的手续费就很高，比如南美，土耳其，西班牙。3.自动货币兑换这一点，大家应该可以理解。比如客户付的是欧元，到你的账户上变成了美金。中间的汇差，以及手续费加起来，明显要比单纯的手续费高。但是作为收款人，他只看到我的收款少了多少钱，却分不清哪些是汇差，哪些是手续费。03part敏感国家到底能不能收款？可以收，但要以方便为主。具体操作可以看今天的录播。嘉宾讲的比我总结的要好。04part付款三天都不能到账正常情况下，欧美过来的钱三天是可以到账的，但是如果三天之后到不了帐，就应该向客户马上要汇款报文，查一下这笔款到底出什么问题了。经查询，发现32A显示，银行处理这笔款的时间是28号。到此，真相大白，虽然客户给水单的时间是24号，但是银行并没有当天就操作，而是到了28号才处理这笔款。收款人28号收不到款，是正常的。照这么算，应该三个工作日以后，款才会到账。所以，建议各位外贸人一定要明白一个事实，收到客户水单，并不意味着这笔钱已经被银行操作了，更不意味着你能收到款。毕竟，付款行和收款行中间还插了一个中间行。有时候，即便付款行操作了这笔款，也可能卡到中间行那里。而且中间商还不止一个。正常是：付款行——付款行代理行——收款行代理行——收款行大家也可以想象一下，本着雁过拔毛的原则，为啥国际汇款的手续费要远远高于国内汇款。其他问题的详细解答请观看现场视频回放。账户被销户原因，如何防止被销户，真实账户和虚拟账户的区别、各类外贸人对账户的最优选择5类PAYPAL体现途径的对比OFCA调查账户冻结现场小伙伴感谢志愿者End年会（12月27日）嘉宾火热招募中，相关阅读：别低估了慷慨的力量新会员若需要回看2020往期所有线上线下聚会视频，请找群主rwlp20182020年所有会员登记的2190种产品，657000个进口商数据已经更新完毕。新入群的会员若果想查找自己产品的海关数据，或者要其他产品的海关数据，请联系群主rwlp2018第一期直播分享20200219-Abby：用插件开发领英客户第二期直播分享20200226-Malcolm：你以为的和买家以为的真的不一样！第三期直播分享20200306-Tess：搞定6类客户，业务畅行无阻第四期直播分享20200315-Nancy：你被卖卖软件的忽悠了吗？第五期直播分享2020411-Bruce：外贸认证骗局知多少20200621-线下录制分享：疫情期间外贸人的自救第六期直播分享20200708-Lisa：Facebook开发客户大全20200726-线下录制分享：外贸交易怪现象解疑20200831-线下录制分享：Club三周年聚会-外贸人的人生百态20200920线下录制分享：谷歌开发客户大全20201025线下录制分享：职场PUA大全及破解办法20201129线下录制分享：外贸人和银行的恩怨情仇更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*