# 海运费暴涨，一柜难求的背后：柜子到底去哪儿了？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MHa_3rTo6EH0Oas8hHrFvg
**文章序号**: 909

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

海运费暴涨，一柜难求的背后：柜子到底去哪儿了？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess01最近所有的外贸人都深刻感受到了一个事实，海运费已经涨到了让人怀疑人生的地步，抢柜子比春运抢火车票还难。欧洲航线就不用说了，只是没想到东南亚航线也马上加入了涨价行列。这边深圳万海刚出一个涨价通知（目前涨价最猛的）那边某大船公司本来要涨100/200USD的,一看到万海的通知，马上改成了250/500USD.而这些航线平时的运价也不过100-200USD之间。问题来了：运价暴涨，一柜难求，难道真得只是因为疫情导致的吗？新冠病毒叉腰站在舞台中央说：“想把锅全甩给我，没门儿！”02今天和大家一起分析一下一柜难求的原因。01疫情原因由于疫情对欧洲的第2轮反扑，很多欧洲国家又开始封城，人们无法正常工作和生活，导致柜子到了各大港口之后卡在那里。码头堆满了柜子，连免堆期也比之前短了很多。之前还可以在目的港申请两周、甚至更久的免堆期，现在不好意思，请在一周之内把柜子全拉走，否则就要额外交租金。显而易见，柜子卡在目的港有去无回的状态，直接导致国内柜子数量减少。如果仅仅是数量减少，还不至于到了一柜难求地步，更糟糕的情况还在后面。02外贸单暴增 疫情让世界上其他国家的生产力降低了很多。很多国家的生产能力基本处于瘫痪状态。中国在短时间内成了世界工厂的中心。孟加拉，越南，印度等东南亚国家的订单纷纷转移到了中国。不知道其他行业状况怎么样，但就我所做的小家电行业来讲，现在我的订单，是去年同期的300%，但是货期却比去年延长了40天。货期边长，是由于外贸企业的订单太多，导致他们的国内供应商订单也暴增，从而不能按时货。以我为例，原计划有53条柜子要在10月底发出，结果全部推迟到了12月中旬。原因就是因为配件商无法按期交货，而且人家还特别牛，你催他，他就直接给你甩一句：急单不接！你说气人不气人。柜子数量减少+国内订单增多+出货需求增多。这三者因素叠加在一起，出现了一柜难求、运费暴涨的现象。但是，即便是这样，也不可能一天一个价，价格涨到那么离谱。那是什么原因导致运费涨的那么令人发指呢？03船公司趁火打劫东南亚航线本来不怎么受影响，但船东一看到欧洲航线涨得那么凶，马上就嗅出了钱的味道。于是，开始人为消减东南亚方向的航线，故意造成舱位紧张，从而大幅度提高运费。对船公司来讲，消减航线意味着减少成本；提高运费，意味着营业成本不减少，甚至增加，如此，便轻松实现了大幅提高利润率，短期获取暴利的目的。看到这里，大家就明白了，现实原因+人为原因，最终导致了如今一柜难求、运价暴涨的现状。03在这种大环境下，最倒霉的是谁？1.跟大型进出口公司签约的货代有些货代跟某些国内大型外贸企业签了合约，按照行规，合约一签就是一年，也就是说一年之内运费是不能变的。大公司的出口量很大，是很多货代争抢的香饽饽。可以想象，大企业拿到的价格都是当时市场上的优惠价。如今运费大涨，货代又不能擅自毁约，更不能得罪大客户，只能咬着牙出柜了。这也告诉我们，不到最后一刻，谁也别急着笑。谁知道中途会出现什么幺蛾子。凡事都有两面性，大客户可以成全你，也可以坑了你。那些当初喜气洋洋和大企业签约，如今打碎牙和血吞的的货代就是例子。2.做FOB的客户船公司现在都不想收FOB的货。因为FOB都是在目的港签约，而他们都想在起运港赚钱，所以，买家订不到舱位是很正常的，如果能顺利订舱，反而不正常了。有个客户做FOB去印度，货做好一个月了却一直订不到舱，五个柜子一直在中国工厂这边的仓库放着。工厂也很郁闷，这么多订单出不去，办公室已经变成仓库的一部分了。可能有人会问，有没有神秘的相关部门可以管管船公司涨价这事儿？答案是谁也管不了。因为大船公司基本都是国外的船东。在市场经济下，只要每个船公司涨价幅度不一样，便没有绝对的能力和理由去限制他们涨价。市场经济嘛，本来就是物以稀为贵，人家涨价也是合理的，甚至可以说是比照春运来的，也没啥毛病。04写完这篇文章，我赶紧喝了一口TESS CHEERS压压惊。很庆幸，我的一些大客户本身就是某些大船公司的大股东，他们用自己的公司运货，暂时没有被卷入一柜难求和涨价的旋涡中。说到底，关键时刻只能自救。至于能救到什么程度，全靠各自的本事和实力了。不过，大家也不要怨恨这些趁火打劫的船东，想想春运的一票难求，黄牛党，以及航空公司的全面涨价，很多人就能释然了。祝大家好好干活，努力变成牛人。END PS：昨天在微店上发布了录音笔。一些人对产品描述持怀疑态度。理由是，一个翻译机正常售价就要3000多，一个32G的录音笔别人最低卖498，你这个产品这么牛，有这么多功能为什么才卖300多？是不是有什么猫腻？很多东西用语言去解释是很苍白的。我让伊人拍了两段视频，展示了一下这款录音笔的同声翻译功能和翻译机现场翻译的功能。希望这两个视频能更直观地让大家了解产品的一些功能。同声传译功能演示↓↓↓翻译机功能演示↓↓↓想代理这款录音笔的小伙伴可以加微信：tessgiftyr为了避免双十一买东西遇到快递公司爆仓，我决定在微店上提前搞双十一活动。（三天为限，确保大家在双十一前收到货）语音智能鼠标八折TESS CHEERS八折录音笔（保持原价359，因为已经打了7折出售）购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*