# 因疫情不能参展，展位费、住宿费、机票费能退吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rwlbrEmBv33CdQyCkFqxaw
**文章序号**: 693

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

因疫情不能参展，展位费、住宿费、机票费能退吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1我们Club曾经的嘉宾Lina，因为疫情原因，原计划2月5号到7号的波兰展会不得不取消。我问参展费用有没有退还，她说：“一共就退还了2000块的团费，机票费由于是自己在网上预订的，直接网上申请了退款。至于展位费，住宿费什么的一律没有退。”总的算起来，损失了三万多。Lina觉得挺倒霉，去年拉斯维加斯的展会，因为美国加税25%，在对形势作出判断后，果断放弃。放弃展会至少节约了往返的机票费和住宿费，损失的也只是3万多块钱的展位费；而坚持去参展，不但赔了钱，更是赔了时间和精力，价格上调25%以后，和新客户成交的概率几乎为零。 今年又遇到了疫情，Lina感叹这两年简直是流年不利。去国外参展是外贸企业常做的事，这里我想跟大家谈一下关于因各种原因导致无法参展的时候，公司应该怎么做才能最大限度地挽回损失。2这次疫情导致某些国家对中国公民有入境限制/禁止，这种情况，原则上说，满足《合同法》里的“不可抗力”的条件。《合同法》第一百一十七条【不可抗力】：因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任。但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。本法所称不可抗力，是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。但是，大家一定要明白，这里免除的只是“违约责任”，说白了就是“没犯错，不用额外的赔偿”，并不意味着“不退钱”。但到底退不退钱、退多少，则一般要基于“比例原则”和“公平原则”去处理。打个比方，A企业向B展览公司预付了人民币10万元用于参展。10万元是全部的费用，包括机票、住宿、展位费、宣传费、人工费、其他费用等等。在不可抗力条件下，退哪些钱，不退哪些钱，主要是看这个B公司实际支出了哪些费用。基于此，我们来看看A公司已经支付的费用能最终能退多少。A. 机票世界上绝大多数航空公司对疫情引起的不可抗力都可以全额退票。这笔费用，如无特殊原因，B公司应该全额退给A企业。 B. 住宿不同国家不同地区的宾馆/酒店政策差异比较大。B公司应当在确认无法参展的第一时间去联系宾馆/酒店申请退费，并把实际退回的费用退还给A企业。 C. 展位费如果展会已经取消，那展览的承办方一般会把费用退还，B公司也应该全额退给A企业。如果展会延期，那展览的承办方一般也会和展会公司协商，给出一些选项，B公司可以把这些选项转达给A企业，由A企业决定延期参展或者退还全部或部分费用。 D. 宣传费宣传费有一个问题，就是它的投入周期比较长。前期已经投入的费用，不管后续有没有去成，都没法找广告商要回来。毕竟在前期投入广告的时候，大家谁都预见不到将来会有疫情这事儿。这种情况，应该按照实际的投入来分担，一般来说，B公司应把尚未支付给广告商的费用退还给A企业。 E. 人工费B公司作为专业的展览公司，前期肯定会有很多人力的投入，这个是合理的费用。就算后期没有去成，也不是B公司的过错。在人工费这一块，B公司可以酌情收取。只是这种费用的计算比较模糊，A企业和B公司可以协商一下这部分费用怎么分担。 F. 其它费用不属于上述A-E的费用的其它费用，可以参照以上“实际支出”原则去处理，由双方协商，酌情收取/退还。总的来说，A-F的情况，用一句通俗的话表述就是：“这事儿，谁都怪不着，卖方保个本，买方也分担一点，互相不追究，就完了”。3另外，我们也要考虑合同的优先性问题。一般来说，A参展企业和B展览公司肯定会签署一份参展合同，合同里面会对各种可能发生的情况进行一些约定。如果合同里面已经对A-F的各项费用在发生各种情况下的分担问题进行了约定，那么，合同的约定一般具有优先性。通俗来讲就是：“合同有约定的，照着合同来的，合同没写的，按照公平原则来”。但是，合同本身也不是任何情况下都绝对优先适用的，比如： A. 显失公平。在A企业B公司签订的合同里面。如果有类似：“不管天灾人祸，哪怕是展览取消了，费用都一分不退” 这样表述的条款，尽管文字上看是B展览公司占尽了便宜。依照《合同法》，这种“明显丧失公平”的条款，是可以通过民事诉讼撤销的。参见《合同法》第五十四条【可撤销合同】：下列合同，当事人一方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销：（一）因重大误解订立的；（二）在订立合同时显失公平的。一方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立的合同，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构变更或者撤销。当事人请求变更的，人民法院或者仲裁机构不得撤销。只不过，如果实在谈不拢，A企业要权衡一下打官司的成本，值不值得？ B. 情势变更。某些国家可能对中国公民的入境有了一些限制，这些限制并不一定导致A企业不能参展，但是A企业会因此增加巨额成本（比如要求中国人入境后，先要在境内隔离14天，从而极大地增加了时间和住宿成本），从而不愿意参展了。这种情况一般称为 “情势变更” 。 参见《<合同法>司法解释二》第二十六条【情势变更-关于合同履行】：“合同成立以后客观情况发生了当事人在订立合同时无法预见的、非不可抗力造成的不属于商业风险的重大变化，继续履行合同对于一方当事人明显不公平或者不能实现合同目的，当事人请求人民法院变更或者解除合同的，人民法院应当根据公平原则，并结合案件的实际情况确定是否变更或者解除。” 从行文的表述就可以看出，对于这种情况，法律本身也很难做出明确清晰的规定。毕竟，对于A企业，不是完全不能去，只是成本大幅增加了。对于B公司，却很难以这个理由去获得各方面的退款。所以这种情况却只能双方去协商，实在谈不拢，只能走民事诉讼，让法官去裁量了。在司法实践中，法官一般对这种案件也是乐于做个和事佬，尽量促成双方调解结案。《合同法》这种商事法律，虽然每个国家不完全相同，但全世界文明国家的《合同法》基本上是大同小异。而且，基本上所有的发达国家，都是《联合国国际货物买卖合同公约》的缔约国，他们国内的合同法和“公约”会有着高度的重合。这就意味着：基本在绝大多数国家，因为本次疫情引发的种种“意外”，都可以纳入“不可抗力”的范畴。4疫情是个偶发事件，双方将来指不定还有多少生意要合作呢，哪一方都犯不着因为一个意外毁了自己的口碑。另外，这个节骨眼上，即便去了展会，也尽量取消拜访客户的行程。毕竟，现在全世界对待中国人的态度就像其他省份对待武汉人和湖北人的的态度一样。网上喊加油，真遇到了，恨不得一脚踢走。没办法，人的本性就是自私的，将就着接受别人也接受自己吧。所以，将心比心，不给别人添堵，也不让别人给自己添堵。理解万岁。如果近期有计划去国外参展的小伙伴遇到了上述问题，可以参考本文的解决办法，把文章发给老板看一下。自己也可以收藏一下，以备不时之需。转发出去，解决疑虑。PS：昨天拍了个照片，看，一个人待着也挺爽歪歪的。有人说我化妆了，我表示抗议。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*