# 不知道我是在行善还是在作恶

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XWZ5sl2AcGCmowX4_cxTeA
**文章序号**: 868

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不知道我是在行善还是在作恶 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有一个粉丝的父亲被确诊为某种很难治疗的疾病，虽然不致命，但无论中医还是西医，尚没有根治的药物，被医学界称成为“不死的癌症”。虽然没有性命之虞，但患者的身体却要遭受极大的痛苦，发展到最后，人会被固定到轮椅上，生活不能自理。更糟糕的是，由于这种病的表现形式有很强的迷惑性，他父亲被误诊了两年。刚发病的时候，两个三甲医院的医生都诊断为肺部的问题，那两年一直是按照肺病来治疗的。因为病情一直不见好，他们又找中医诊治，这才发现了真正的病因。但是，那位中医却说，他无能为力，最多只能缓解一下病情。然后，他们开始了漫长的求医之路。02在过去的两年中，他们尝试了各种中西医的方法，吃了数不清的药，但病情丝毫没有缓解的趋势。他的父亲因为病痛的折磨，脾气变得越来越暴躁。到了去年年底，已经几乎不能走路，连手指的关节都变得僵化，拿东西都困难。这也就意味着，他的身体机能正在一步步退化。这位粉丝跟我说起他的父亲的病情，说道伤心处，都快哭了。他说：即便是恶性肿瘤，恶化后人会很快去世，罪也就受到头了，但这种病，病人一直处在被折磨状态，不知道何时是个尽头。我听着也难受，就咨询了我舅舅，舅舅说病情已经发展到这个地步，他已经无能为力。如果是刚发现，倒是可以尽力一试，但也仅仅是试一下，没有任何把握能很大程度地缓解病情，更不要说治愈了。我不死心，转而去问了美国的医生，医生给我说了一个药名，说这个药有效。我把药名给了粉丝，随即问题又出现了，价格太贵，家庭无法承受长期服用的费用。最后，我一咬牙，就把孟加拉朋友的联系方式给了他。我的好多药都是通过孟加拉客户从珠峰制药买的。有一种药，正品卖58600一瓶，一瓶一个月的量，但珠峰制药出品的只要3000块。我知道像珠峰制药这样的公司是被一些道德人士谴责的，也知道不买正版买仿版是不对的，但是，人很多时候都是明知道事情是错的，但还是会义无反顾地去做。03药买回来之后，粉丝的父亲开始服药，却不想在服用了几天后忽然出现了尿血情况。全家顿时惊慌失措。而我，也陷入了深深的自责中。于是又问了美国的医生，医生说，如果我描述的病情是真实的，服用这个药就没错，本来不同的个体服用这个药产生的副作用也是不同的。我把医生的话转达给粉丝，粉丝还是觉得太冒险，要父亲立刻停药。奇葩的一幕出现了，他父亲表面上答应了不再吃这种药，但觉得药这么贵，不吃可惜了，想着无论如何也要买回来的药吃完才行，于是背地里一直偷偷服药。没想到仅仅半个月，病情就得到了极大改善，不但手指能正常拿东西，还可以自由走楼梯。全家欣喜若狂，又买了三个月的量。到了九月份，他父亲已经恢复到和正常人一样跑跳自如了。04昨天，粉丝打电话给我，说他带父亲去医院检查身体，身体各项指标全部恢复正常了。包括此前一个超标了11倍的指数也回到了正常范围。这个检查结果让医生惊呆了，整个科室的医生都跑过来围观。他们从来没有见过这种个案。理论上，这种病是不可能被治愈的。以至于好多医生一直在那里重复：“这是一个奇迹！”粉丝说：“你知道吗Tess，刚开始我发现父亲忽然精神变好了，身体状况也变好了，还以为是回光返照，吓死我了。后来看他越来越好，问他到底怎么变好的，他才不好意思地说一直在吃药。真让我哭笑不得。”我也很高兴，但更多的是松了一口气，心头压的一块大石头落地。我妈知道后，欣慰之余，还是有点埋怨我的，叮嘱我以后千万别再替别人问病了。这次幸好是对症，治好了，但万一不对症，把人治坏了呢？能担得起这个责任吗？我想想也是，人命关天，药还是不能乱吃。不过，当你不图任何回报去真心帮助别人的时候，一般结果都不会太坏。只是，虽然我帮了患者，却侵害了研发这种药的正版公司的利益。当我们经历的事情越来越多的时候，会慢慢发现，生活的复杂在于，它从来不像数学题，答案只有对错之分。我们能做的，只能是在好和更好之间选择更好的，坏和不太坏之间选择不太坏的。让我们都好自为之吧。写到最后，我忽然因为外贸人的身份产生了深深的自豪感。我们总能获得最新的咨询，或者以最小的成本，找到性价比最高东西。就像疫情初期，当国内口罩紧缺的时候，也只有外贸人才最方便从国外采购口罩支援国内的疫情。如果不是做外贸，大约也很难找到一个可靠的孟加拉人帮我们采购药品。骗子倒是很容易遇到一堆。PS1:这位粉丝说，他要买10箱Tess Cheers感谢我，我顺便说一下，为老客户送中秋礼盒活动已经结束了。但中秋活动期间（9月1日-9月27日）购买Tess Cheers双瓶礼盒装和整箱装的小伙伴仍然可以送稻香村的中秋礼盒哈！拍Tess Cheers即可，不用额外再拍糕点礼盒。智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓PS2：从报名人数可以看到，大家对疫情已经没那么担忧了。记得五月份第一次在广州举办线下聚会的时候，才248人报名。这次却超过了400人。因为场地面积有限，今天最后一天报名哈！Tess外贸Club线下聚会（佛山）主题：打破平庸时间：2020年9月20日下午14:00-17:00嘉宾1：Abby嘉宾介绍：一个低调而年轻的社媒牛人和SEO达人。致力于做客户开发的差异性。演讲主题：谷歌开发客户大全一、利用谷歌+社交媒体开发客户 二、利用谷歌+海关数据开发客户三、利用 Google My Business 开发客户 四、利用 Google Maps 开发客户五、利用 Google Advanced Search 开发客户六、利用 Google Shopping 开发客户七、巧用谷歌搜索指令开发客户八、利用 Google Ads 开发客户九、利用 Google SEO 主动吸引客户嘉宾2：露月嘉宾介绍：一个做了8年外贸却从未走出过国门的外贸人。一个一度为娃放弃事业的宝妈，痛定思痛后，回归职场。现为Tess的工作和生活助理。演讲主题：我所遇到的老板们聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名二维码：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*