# 致老板：与其给员工画饼，不如让他们先吃一口饼

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Gk9kbckWjv0Hrlo3be3ytA
**文章序号**: 727

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

致老板：与其给员工画饼，不如让他们先吃一口饼 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1很多老板为员工诟病的一点就是擅长画饼，不善长做饼。 说的好听点，老板是励志型，说得直白点，老板就是大忽悠。 我是SOHO,光杆司令一个，并非传统意义的老板，但由于要管理Club会员群和公众号的广告，我雇了一个全职商务，也就是现在Tess外贸Club的群主伊人。 伊人的前一份工作是在某上市证券公司做业务，兼一些大客户的客服。 上市公司很正规，五险一金，逢假必放，平时还有各种培训。从求职的角度看，无论从哪方面看，在大公司工作更有保障，更有前景，说出来也更好听，更有面子。 但是，伊人跟我接触了三个月后，毅然辞职了，全职给我做起了Club的群主和公众号的商务。每天的工作就是处理会员的问题，管理群，和想在公众号投放广告的金主爸爸对接谈合作。 在她辞职之前，我跟她说明了跟我做事的几点要求： 工作地点没有限制，意味着无论你在哪里都要工作。工作时间没有限制，意味着在任何时候都有可能工作。上下班时间没有限制，意味着你要随叫随到。底薪不高，只有5000，意味着只保障最基本的生活。提成上不封顶，意味着未来的无限可能。没有五险一金，想买自己买。我负责在公众号输出优质文章引流，你负责在金主爸爸那里把流量变现。 伊人看完这些条件后，还是辞职了。 2从去年五月到现在，她的状态越来越好，特别是工作积极性，我非常满意。 比如，随着Club会员越来越多,每天回复的信息也越来越多,为了提高工作效率，她花钱买了个小工具，把微信设置成一个像淘宝客服一样的东西，只要会员所问的问题触发了关键词，系统就会自动回复。 这样一来，工作效率大大提高。 另外，她还花钱买了office课程，学习WORD, EXCEL和PPT运用，现在经她手做出的文档给一些职业使用OFFICE的人看，人家都赞不绝口。 像这种员工为了提高工作效率，主动花钱买工具的事情，在一般的企业当中是不常见的。即便做了，也会埋怨老板小气。 但伊人在做这件事情的时候，完全出于心甘情愿。 她为什么要这么做呢？ 因为这样可以把自己从会员的提问中解放出来，以便有跟多的时间和金主爸爸谈广告投放，从而拿到更多的提成。 最近，她又开始报名英语课程，坚持天天打卡学英语。 我很奇怪，前两件事我还能理解，现在天天学英语我就不能理解了，因为她目前的工作用不着英语。 伊人说:“我想有一天跟你一起出国，在你跟客户谈事情的时候，我在旁边想学习一下。如果我不懂英语跟你出差，除了能给你拎包外，其他的都做不了。” 看她这么上进，做事这么卖力，把工作处理得井井有条，我就把越来越多的事情交给她去做了。 3伊人最让我欣赏的一点就是，她和我一样，也是一个唯结果论者，在结果出来之前，无论多苦多累都不抱怨一声，等结果出来了，才会给我做汇报。 有时候经常从她的身上看到自己的影子，我不得不感叹，血缘的关系如此奇妙。 话说回来，在别人看来，她只为我打工的，为啥做事如此投入？ 说到底，不过就是她真正意识到了，给老板干活就是给自己干活，越努力，收入越高。 作为老板，我不向她承诺什么，但在她辞职后的一年内，收入已经翻了一倍。 收入才是实实在在的饼，比画的饼实在多了。 所以，对老板来说，与其给员工画一个大饼，不如先给他们一个小饼。员工尝到了甜头，看大了拿大饼的希望，自然会把老板的事情当成自己的事情干。 2020年春节前后，伊人很郁闷，说每天微信的信息量少了很多，这让她很不安。我说过年了，大家都要休息啊。 她拍了一下脑袋说，哎呦，我说呢，怎么忽然很少人来谈广告了。说完，她又抱怨道：“为什么要过节，要是没有节假日该多好。” 老板们，当你们的员工能够为工作讨厌周末、不计较加班费、还能积极自费提升自己的专业技能的时候，你的企业就进入了良性发展阶段。 希望今年伊人的收入能再翻一番。为了让她的工作效率再高一点，我决定送个鼠标给她。PS3：购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*