# 出轨？假癌症？联合庸医谋财害命？判决书来了！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SPxj2IZ6YRjkui7m07jWng
**文章序号**: 842

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

出轨？假癌症？联合庸医谋财害命？判决书来了！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 先说下结果。王又朋名誉侵权成立，我胜诉！去年起诉王又朋的名誉侵权案，在历时了一年零四个月后，终于宣判了。有人问为什么一个简单的名誉侵权案这么久才宣判，那是因为，在过去的一年四个月中，王又朋用了“提管辖权异议、不接法院电话、不承认自己是王又朋、不收传票、换手机号、换地址”等骚操作拖延开庭时间。到后期，米课也用了不接电话，不收传票的伎俩逃避开庭。最后，开庭传票走了一条公告送达的路。单单公告送达，就要三个月，这就不奇怪为什么案子拖了这么久了。由于判决书有20页，我截图展示最后两页： 2 什么是名誉侵权？法律条文是这样规定的：名誉侵权指的是文学作品、通告文字、行为语言或其他形式对当事人产生了名誉上的消极影响所构成的一种违背人权的行为，行为人要负法律责任。任何个人、媒体不得发布捏造虚假信息、刊登新闻、PS图片，否则构成名誉侵权。如果是真实事件发布，则不构成名誉侵权。法院判王又朋名誉侵权，又让他在当初发布谣言的大本营：朋友圈、米课圈、知乎、小眼读世界公开道歉，已经充分证明了，经过法庭公开质证，法院认定王又朋在2019年发布的信息是不实的，所谓的‘实锤’都是他伪造的。Tess出轨-恶意捏造，假的！假癌症-恶意造谣中伤，假的！和“神医舅舅”合谋骗癌症患者-恶意捏造，假的！PS:我七十多岁的舅舅怎么也想不到，他因为给我治病，用中西医结合的方式保住了我这个被西医判了死刑的癌症晚期病人的命，本来是功德一件，居然在王又朋的恶意诽谤中，最后落下被人污蔑“谋财害命，专骗癌症病人的钱”的恶名，老头儿还赶了个时髦，被网络暴力了一把。 3 为什么一定要起诉王又朋？因为经过庭审后，一些事实会被固定和认定，并且有了法律效力。一纸判决书比任何自证和辩解都有效更有说服力。我起诉王又朋的时候，很多人当初劝我息事宁人，还说，狗咬你一口，你难道也要咬狗一口？听起来很有道理。但和我做人的理念不符。我的理念是，无论你是人是狗，如果主动向我挑起战争，那么战争什么时候结束由我说了算。除非在战争结束前我死了。否则，不接受任何和谈！ 4 一场闹剧，几个谣言，不但让平时潜伏在我周围，以“粉丝”自居的魑魅魍魉自动现形，更是炸出了外贸圈一个个披着“大神”外衣、为了蝇头小利便不择手段的奸商和八婆。更重要的是，无意间把一批无脑韭菜，跳梁小丑清除出了我的圈子。比如，号称有40万粉丝（鬼知道到底有多少）的廖启深，平时以卖课为主，看到谣言，如一只看到冒着热气的翔的苍蝇，以迅雷不及掩耳之势冲过去，吃完后咂咂嘴，连说好吃。临走，再以一副行侠仗义的姿态呼吁要抵制我。还喊着人命关天，戏不可谓不足。廖启深相关阅读：大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的*** 5 还有一个叫索菲女人，自称是外贸圈佛系人物，也被很多人叫“女神”。但不知道什么原因，看到王又朋发布的谣言后，也是第一时间转发，并且配上了知乎的链接，可见是对别人的隐私和八卦非常热心了。但这个女人很有心机，用一张“正义人士”的画皮藏住“真八婆”的嘴脸，义正言辞地批判我。什么“一直看破不说破”。什么“和她抱团取暖的麻烦互删”，俨然一副道德biao的样子。我很奇怪，我跟索菲从未有任何交集的，她何以恨我到如此地步？我和她素未谋面，她何以对我了解如此透彻，以至于“一直看破不说破”。难道她有超能力？但是，令人费解的是，她像长舌妇和八婆一样议论完我的八卦后，又加了一句，“像我这样佛系的人”。这样混乱的逻辑和智商，和她“大神”的身份貌似很不匹配。好歹是发朋友圈的，朋友圈是对外的，能先检查一下逻辑问题吗？不知道这个八婆看到判决书后还会不会再跳出来蹭一波流量。我和各位大神不同的一点是，我想骂谁，直接指名道姓，清清楚楚，明明白白，不像那些骂我的人，想骂我，还扭扭捏捏，含沙射影，都是些什么玩意儿。 6 当然，最热闹的当属米课圈。一个以“专业外贸”自居的圈子。王又朋发布一些和外贸丝毫不相关的谣言后，一向以“专业外贸”自居的该圈子马上高潮了。不但会员当起了法官，连老板和当家讲师也自动当起了法官，开始审案并自行宣判。米课圈的老板老华+两个当家讲师（料神、毅冰）齐齐上阵，对王又朋的谣言推波助澜，对我的私生活评头论足，并引得各自的粉丝纷纷跟帖。关于Tess的隐私八卦，在米课圈的热度足足持续了15天。15天后，老华看热度没了，才假惺惺地发个帖子，标榜米课圈是外贸圈，不能发八卦，并特别要求别人不能在米课圈谈Tess。真是当得一手好biao子，又立得一手好牌坊。成功演绎了“biao子与牌坊齐飞，一丘之貉”打配合的好戏。特别是料神（真名仇国安），洋洋洒洒发长文，信誓旦旦地说“早就怀疑Tess的病是假的”，“Tess精神有问题，分不清虚幻和现实”，最后，还不忘呼吁大家不要看免费的公众号，不要买99块钱一本的书，要买就买付费课程。（相关阅读：米课”料神"评Tess） 7 大神们都发话了，大神们的粉丝更是不甘落后。一个叫frank李的，极速发了一篇叫“GAME OVER"的文章，声称用大神教授的办法，找到了Tess在美国的医生，晒出了一封邮件，说医生已经跟他确认医院没有Tess这号病人。且不说美国的医生是否会轻易透露病人的隐私，也不管这个医生来自哪里，到底是谁，结果是，此封邮件一晒出来，再加上王又朋自拍的视频，窥私癖们马上又高潮了。看大神落马，看女神出轨，多么刺激的话题啊。再加上王又朋自拍的视频，此时，米课圈骂Tess的声音更是瞬间又高潮了三次。看到大神发话了，连外围的野路子公众号也纷纷转发蹭流量。令人诧异的是，这个以“外贸”为主题的圈子，居然没有一个人去质疑这个邮箱是有问题的。可见，大家的水平还是很平均的。当时，我一个只做了半年外贸的粉丝来找我，说她看着那个邮箱的后缀不对，根本不是安德森的邮箱，要不要反击。我说，不急，先让子弹飞一会儿。 8 什么叫墙倒众人推。这就叫墙倒众人推。甭管真相是什么，甭管这座墙有没有问题，但只要有人引导舆论，就有炮灰和韭菜冲锋陷阵，乐此不疲。最后，我想对那些蹭流量的商业机构和吃瓜群众说几句话。没有底线的人在竞争中有很大优势，短期看，赢面很大。但是，作为吃瓜群众，最好不要支持甚至崇拜这样的人。因为他们赢了，世界就输了，包括吃瓜群众。而这个世界，最终还是邪不压正的。王又朋这件事现在告一段落，可能有人会问，这件事是不是已经完全过去了。我的回答是：还没有。因为在不久的将来，我会在法庭上会等待米课的大神们拿出证据，来证明我的病是假的，以及精神不正常。毕竟，他们现在还把我的遗照挂在米课圈。还是那句话，如果我不惹你，你主动向我挑起战争，战争何时结束，我说了算。有几个女性朋友说，如果发生在我身上的事发生到她们身上，她们早就跳楼自杀了。我说：“如果去年我跳楼自杀了，或者被外界的谩骂侮辱刺激得病情恶化去世了，我还有今天吗？活着，才会有未来。而那些对你充满恶意的人呢，巴不得你死。所以，为什么要让他们得逞？对敌人最好的报复就是勇敢地拿起法律的武器保护自己，让自己一天比一天强大，一天比一天好。 9 结语:我的经历告诉大家，谣言和挫折不可怕，可怕的是，受害是人在被伤害后还抱着息事宁人的态度，想让事情不了了之，让作恶的人逍遥法外！这种做法，除了会助长恶人的气焰。更会让自己沉冤海底。如果你曾被伤害；如果你曾万分委屈而求助无门，请看看Tess所经历的，来自枕边人的背叛、来自陌生人的侮辱、诽谤和谩骂，来自同行的落井下石。来自亲人的委屈，电脑被砸，十年客户资料被偷，数千万资产随着被偷的硬盘至今无法拿回，病情在恶化的边缘几度徘徊。然后，再比较一下自己，或许，你会发现，和Tess比，自己并没有那么倒霉。我希望我的故事，能给无助的你以勇气。让你勇于拿起法律的武器，维护自己的权益和尊严。转发这篇文章，让更多的看到法律的公正和我国法制化进程的速度。PS:如果硬要说谁有未卜先知的功能，我倒是发现了一个，她是一篇文章的作者。原文链接：外贸女性的一场婚变|个人魅力带来的凝聚力可以走多远 （单击可看）也可以看今天公众号的第三条文章。等了一年多才把这篇文章推给大家，就是为了让判决书和这篇文章相互印证。她写了一篇文章，发表于2019年4月22号（王又朋4月20号开始爆我的黑料）。事发了两天，正是王又朋蹦跶得最厉害，各路大鬼小鬼跳出来咒骂我最欢腾的饿时候。我看到这篇文章后，就关注了这个小姑娘，但一直没和她联系。今天把她推荐给大家，一个很聪明的人。ENDPS：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，可以点击右下角“阅读全文”报名。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*