# 一个销售高手在菜鸟客户面前的滑铁卢

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bPELXK5OoG62_tfWShF8HA
**文章序号**: 941

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个销售高手在菜鸟客户面前的滑铁卢 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01 前段时间写过买车的过程,那篇文章写出来后，有人认为我在给沃尔沃做广告。女人买车全过程（单击可看）实话实说，我没收沃尔沃一分钱广告费。最后，也没有选择懂车的朋友们推荐的沃尔沃的XC90，转而买了宝马7系中的一款。我是一个不懂车的人，但有明确的采购需求和个人喜好，这就衍生出一个问题：对于不懂产品的买家，什么样的业务员才能迅速和他们成交订单？是最专业的，还是最懂人性的，抑或是二者兼而有之？ 02 在我遇到的销售中，沃尔沃的业务员是最专业的，也是我最喜欢的。首先，经验丰富，很专业。这个业务员有8年销售豪车的经验，非常懂车，能把沃尔沃的历史、优势全都第一时间展现了出来，同时也没有去贬低其他的品牌，个人素质很好。其次，在客户面前不卑不亢，彬彬有礼，能做到有问必答。最后，礼貌，知进退。离开4S店后，他只是打过一次回访电话，发了一次信息，不像其他品牌的业务员，会频繁给我打电话，以至于让我直接把他们的电话拉黑。这样一个各方面看似无可挑剔的业务员，最终却没能把车卖给我。根源在哪里呢？第一点，该业务员曾很卖力地给我描述过沃尔沃在环保上的要求，说为了环保牺牲掉了内饰，车内没有任何异味道，0甲醛，非常环保。对于一个注重安全、喜欢颜值的买车人来说，这一点可勉强以接受，暂时为了环保忽略颜值。但是，他对环保问题的“过度解读”让我动摇了。他说，其他品牌的豪车，为了实现隔音效果，用的材料有沥青，（具体原话是什么我忘了，反正沥青这两个字让我印象非常深刻），只有沃尔沃为了环保，就没用沥青。我听完后第一个反应是，沃尔沃的隔音效果不好吧。（其实，这一点，他可以完全不说，但是他不知道我对车的舒适度有要求，所以就说出来了。说出来，对销售本身是不利的。）我买车，关注的点依次是安全、颜值、舒适，特别是隔音，我非常看重。毋庸置疑，沃尔沃的安全做得无可挑剔，但我认为，80万以上的车的安全系数都不会低。也就是95分和96,97的差别。如果安全的优秀标准是90，那么95,96,97都能满足我的需求。所以，当价格去到一个特定的空间时，安全反而是不用考虑太多的因素，因为大家都差不多。从颜值上看，宝马7系的车更漂亮一些。从舒适度上看，（隔音、空间、内饰），沃尔沃的XC90也不如宝马7系。但即便这样，鉴于对沃尔沃业务员的尊重和认可，我还在摇摆。最后，让我彻底下定决心放弃沃尔沃的原因则是那个业务员发给我的一个信息：这个信息本身是想促销车，但估计业务员忘记曾经给我介绍车的时候强调的“环保和0甲醛”。所以，我第一时间就反问道：“你们的车不是没甲醛吗？”此时，不管业务员再给我解释什么，已经无效了。我就是从这一刻，放弃了沃尔沃。因为我会怀疑，销售方是否夸大了一些事实，或许车子并没有他们说的那样好。 03 我以前在文章中多次提到，当我们成交一个订单的时候，要问一下自己，为什么订单是我的？是因为运气好，是我的产品好，还是因为客人喜欢我，抑或三者兼而有之？当订单被别人抢走的时候，更要深刻的反思，我为什么失败了？我败在哪里？如果沃尔沃的业务员能够看到这篇文章，他就会知道失去我这个客户的根源在哪里了。这也告诉同样在销售岗位的外贸业务员们，能够迅速捕捉到客户的采购敏感点，从敏感点入手，才能够牢牢的吸引客户的眼光。如果你对产品的了解大于对客户的了解，尽管你很专业，成交的概率也不会特别大，因为买家只会买自己想要的产品。只有你让客户相信你的产品就是他想要的产品，并且认可你本人的时候，他才会把订单给你。和大家共勉！ENDPS: 年会报名人数已经1230人。第一次参加这么多外贸人的聚会呢。对于已经报名参加了本月年会，且有以下需求的小伙伴，请提前准备好目标客户的网址，并现场提交。我会现场帮你实现愿望。想找到目标公司所有人的联系方式；迫切想找到目标公司相关负责人的精准联系方式；迫切想找到目标公司相关部门的所有人的联系方式。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*