# 给此刻想赚美国人钱的企业和个人提个醒

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/p_7cF_PGuiSUB7oRACDV-Q
**文章序号**: 738

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

给此刻想赚美国人钱的企业和个人提个醒 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1美国目前是疫情最严重的国家，大家都知道那里的防疫物资市场非常大，是个赚美刀的好机会。面对这么一大块诱人的蛋糕，我却没有动过分一杯羹的念头，这些天也仅仅寄出了一些个人用的口罩和试剂给美国那边的朋友。这个时候，我不做美国防疫物资主要是基于4个方面的考虑：1.中美关系近两年不是很稳定，两国的政策可能随时会变。2.川建国同志下达政令比较随意，在任期间，已经把美国的国家信誉消耗得差不多了。做生意，最忌讳和没有信誉的人合作，风险太大。3.害怕万一遇到朝令夕改的政令，订单做到中间吊在那里，害了工厂害了客户，还害了自己。4.知道北新建材的遭遇。虽然事情不是发生在自己身上，但我对这件事有很强的共情心，一想起来就心有余悸。所以，尽管也有美国那边的订单找到我，我都拒绝了。3月17日，美国疾病控制与预防中心(CDC)发布“优化N95口罩供应策略：危机/替代策略”文件的主要意思是，在新冠肺炎疫情期间，当N95口罩供给不足时，按下表中标准生产的口罩，是N95口罩合适的替代品。其中包括采用中国标准GB 2626-2006 和GB/T 18664—2002生产的口罩链接：https://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/hcp/respirators-strategy/crisis-alternate-strategies.html这个消息听上去对中国的口罩企业是重大利好。要知道美国现在是世界上疫情最严重的国家，而世界口罩产能的50%在中国。CDC放宽口罩进口政策，这就意味着中国企业会接到很多美国的口罩订单，发财的机会来了。当时朋友圈甚至传出了“出口美国的口罩不需要FDA认证就可以出口”的“大好消息”，惹得很多人转发。我虽然并不相信不需要FDA认证就可以出口到美国的谣言，但却相信出口到美国的口罩政策放宽了。一度很心动，但思来想去，还是胆小没做，怕麻烦。2不得不说，有时候人的第六感很准确，当你感觉不好，但又说不出什么理由的时候，跟着感觉走就对了。十天后，也就是3月28日，美国FDA将中国KN95防护产品和GB2626-2006标准的产品，从一次性呼吸器紧急使用授权（EUA）清单中去除。https://www.fda.gov/media/136403/download 感兴趣的小伙伴可以通过上面的链接把文件下载下来。可以看到，中国的名字已经没有了。文件我看了一下，一共8页，套话说完后，基本意思就是表格中这些国家的口罩只要满足自己国家或地区的N95级别的标准，就可以出口给美国。中国产的口罩要出口美国，则需要达到NOISH-N95的标准和认证才可以。看到墨西哥和巴西都在这份名单之上，想到这两个国家口罩生产的产能和工厂的水平，我心中不禁呵呵呵呵哈哈哈哈。看来，老美此刻最关注的还是贸易战，是政治，而不是更重要的东西，比如疫情、普通老百姓的生命。相应的，这样的决定肯定会引起多方质疑，但FDA从未对此外界的质疑作出回应。真是恰好应了一句话：沉默是金。3最后，说说北新建材的事，给那已经把货卖给美国的企业提个醒。2005年，受美国海啸影严重，海啸过后，灾民们要重建家园。在这个大环境下，北新建材不知道是捐赠，还是出售了几百万美元的纸面石膏板到美国。（主流媒体说是捐赠，有些报道说是美国采购的）新房建成后不久，陆续有房主投诉电线和空调等金属部件出现腐蚀现象，还有人抱怨有臭鸡蛋的味道，并出现眼睛和皮肤刺痛、咳嗽等健康问题。随后，由美国消费品安全委员会（CPSC）在美国顶级实验室资助的科学研究确定了来自中国的问题石膏板、硫化氢和腐蚀之间的密切联系。与此同时，CPSC也开始进行大规模的调查：该委员会花费了超过500万美元，调查问题石膏板的化学特性以及贸易链条，并发布了相关的确认资料和修补建议，以协助受影响的业主解决问题。从此，针对中国石膏板生厂商的漫长诉讼开始了。2010年4月，美国法院作出缺席判决，要求泰山石膏向7位消费者赔偿260万美元。2014年7月，美国地区法院又判定泰山石膏藐视法庭，判令其支付原告代理律师费1.5万美元，支付藐视法庭罚款4万美元。到2014年底，北新建材及泰山石膏已经支出律师费超过1亿元人民币。2017年6月，北新建材曾与一起纠纷达成和解，为此支付了650万美元。2020年1月，涉及3000多起诉讼的原被告双方终于达成和解，以北新建材和泰山石膏赔偿2.48亿美金结束。给大家讲这个案例，是提醒现在卖口罩给美国的企业，要当心那种拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘的合作伙伴。所以，我们的商务部也在3月31号出台了新政，要求所有防疫物资出口必须符合进口国的质量标准要求，同时还要求出口企业承诺，产品已经取得了我国医疗器械产品注册证书。说白了就是，我的东西是合规的，你要买就买，不买赶紧滚。4俗话说，隔行如隔山。在一个全民做防疫物资外贸的时候，我想以一个和欧美采购商打了十几年交道的外贸老鸟的身份告诉那些半路出家的人：做外贸，并不是像表面上看的那样，简单地把中国的东西卖到国外就行了。它的背后不但有专业度打底，还有中西文化的碰撞、政治力量的较量、未来局势的预判，不同商业习惯的磨合。不是谁都能做好这一行的。看过《一个人的外贸江湖》卷一卷二的人都觉得萧懿业务做得好，但你仔细分析一下，她所做的哪一个客户不是基于以上情况的综合考量之上，才彻底搞定客户的。在卷二中，我写过这样的案例，萧懿因为经历过塞浦路斯的资本管制，吃过亏，所以她对希腊当时遭遇的“欧债危机”特别敏感。在她的提醒下，德国客户成功避开了坑，挽救了希腊客户和自己。你看，如果外贸人从不关心国际时政，并保持敏感度，一不小心就要吃大亏。所以，我想对那些急于入外贸圈赚钱的人说：在入行前，请考虑一下自身的情况：是否有专业度和资源。如果你既没有资源，也没有专业度，那么，凭什么钱会被你赚走呢？相关阅读 ：8步走：出口口罩到欧盟的真实经历-END-PS：感谢世界各地的小伙伴的信任，昨天一个旅居西班牙的华人朋友把我推荐给了瓦伦西亚卫生部。忽然感觉压力很大。PS2：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*