# 这些CE证书是真的，却是无效的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6ytsGef2Pl8lrVnMS5UUDA
**文章序号**: 731

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

这些CE证书是真的，却是无效的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess很多人对CE证书有种误解，以为只要有这个证书，就能进入欧盟市场。CE指令千万条，非专业人士根本弄不清，但只要知道一些基本东西，就不会被一些测试机构或者是中介带偏，以至于付钱拿了一张无效的CE证书。我根据自己的亲身经历总结了几条经验，供大家参考。1.中国任何一家检测机构都没有签发有效CE证书的资质。2.有资质签发协议证书的机构，都有一个机构代码，简称NB号，由字母CE+4位阿拉伯数字构成。比如，CE1100,CE12343.检测机构的测范围不尽相同，有的偏重家电类、有的偏重机械类、有的偏重燃气类、有的偏重医疗器械类等。比如，很多机构都可以签发电器类EMC和LVD指令的CE证书，只有非常少的机构能签发燃气具的GAR指令的CE证书。4.弄清楚自己的产品需要符合哪些产品指令，特别是基础指令。如果基础指令是错的，证书就是废的。以燃气具为例，最主要的指令是燃气类的GAR。而EMC和LVD只是辅助类指令。一个燃气具，如果没有GAR指令下的CE证书，不可能进入欧盟市场，但缺少EMC和LVD，特别是对于不带排烟管的系列来说，关系则不大。所以，当你需要为燃气具申请CE证书的时候，第一句要问的就是：你们的机构有测试GAR指令的资质吗？测试机构听到你这样问，就会如实回答能或者不能。但是，如果你的第一句是问：“你们机构能出CE证书吗？”人家一眼就可以看出你是个菜鸟。遇到一些不良中介，或者是一些没有什么道德感的机构，他们会回答：“我们可以出CE证书”。结果，你交钱了，却得到一个无用的CE证书。但即便你拿到了一张无用的CE证书，也说不出什么。因为你的要求就是一张CE证书，人家给了你一张CE证书，且没有造假，你能怎么样？4.接下来说一下最热的口罩类CE证书。防护类口罩（非医疗）适用的指令是：EN149:2001+A1:2009。如果你要采购医疗口罩，看到证书上大类指令是EN149，就可以不用跟供应商往下谈了。医疗级别的口罩指令是EN14683,如果证书上看不到这个，那就是不符合要求的。例1例25.CE证书真伪查询划重点：CE证书以及检测报告，都可以在欧盟委员会的官网上查询。网址：https://ec.europa.eu步骤1：打开网站首页，选择自己需要的语言界面：步骤2：在搜索栏输入你想搜索的内容，如：“证书”、“测试机构”、“指令”等，根据指示就能找到你要的结果。希望这些对大家有用。转发出去，让更多小伙伴不再跳坑。PS：昨天晚上得到通知，从3月24日开始，新冠病毒试剂价格全面调升，每盒上涨50人民币。没办法，在一个完全的卖方市场上，供应商就是这么强势，更何况这家供应商有欧盟要求的所有资质证书，还能提供液体空运的文件。所以，人家才能想涨价就涨价。希望今天找工厂谈订单的人就不要跟他们讨价还价了，没用的。-END-PS：购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*