# 想知道你崇拜的人的真面目吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FMYCXxPXRz9b6ueAXEZKBg
**文章序号**: 954

---

## 摘要

收到一个关注者的来信，字里行间透出了对我的认可。但是，我想对这封信进行反驳。PART01邮件原文THANKS

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想知道你崇拜的人的真面目吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 收到一个关注者的来信，字里行间透出了对我的认可。但是，我想对这封信进行反驳。PART01邮件原文THANKSGIVING&GROWTH“我是李**，英文名Danielle.“Tess外贸Club”是我这三年里唯一一直置顶的微信公号，是我在外贸之路上丰盛的精神粮食。 你说：在这个浮躁的世界，剩者才可能为王； 你告诉：我人性不是拿来试探的是拿来利用的，不要去做违背人性的事情； 你还教我：棋子是不会赢的，只有布局的人才会赢。 你说的这些话都成了我深以为然的人生信条，我走的每一步都在践行你的意志。我开始逼迫自己在一个公司里待2年以上，只要老板不炒我就绝不辞职； 我学会了在写开发信的时候从利他的角度出发，每一封发出去的开发信都饱含着真诚的态度，并以帮客户解决问题为原则； 我养成了独立思考和总结反思的习惯，定期整理客户资料和复盘工作内容，以期在下一阶段实现更多突破和成长。 在你的思维模式影响下，我慢慢形成了自己的工作方式和风格，在所在的行业开发了一批有质量且稳定的客户，2020年的整体业绩在公司仅次于干了8、9年的老业务员，每月薪酬保持过万。 2020年对绝大部分外贸业务员来说都是极其艰难的一年，于我而言却是一个十分重要的转折点。 通过疫情，我反而看到了中国外贸供应链的坚挺，看到了中国工厂在危难之时敏捷的反应能力以及强大的危机处理能力，也看到了“MADE IN CHINA”在国际市场上不可撼动的地位。 诚然，我们的工业体系依然远落后于西方发达国家，我们的高新技术依然有很大的进步空间，随着劳动力成本优势的下滑，中国外贸正在经受着难以避免的阵痛，并且在未来可见的一段时间里还会持续下去，但我依然相信，中国制造只会在挫折和磨难之下越来越强大。 作为外贸业务员，我们需要做的就是不断提升自己的综合实力，把我们的好产品销售到全世界的每个地方，去为工厂创造更多的收益，为国家创造更多的外汇储备。 在最后，附上一张我对这两年以来工作总结的思维导图(见附件)，请Tess老师过目。 做完月底我就要离开现在公司，入职另外一家公司一个全新的行业。很多人不理解，为什么我业绩这么好还要选择离职。 因为你曾在文章中告诉过我们：“聪明人不会盯着眼前的利益踟蹰不前，他们总是目光远大，深谋远虑。当为了长远利益必须有所舍弃的时候，会毫不犹豫地舍弃别人舍不得的东西，即使壮士断腕，也在所不惜”。 从2018年开始关注“Tess外贸Club”公众号，目睹了Club在这三年里不断发展壮大，看到了你这一路上仗剑天涯斩妖除魔。 从《一个人的外贸江湖》被举报又平反，到出轨和假癌症事件在外贸圈沸沸扬扬又尘埃落定。我也从初入职场的小萌新成长到今日能独当一面的外贸业务员。深知与你之间的距离依然是难以望其项背，但在你的一路的指引之下，我从不孤独，也对自己的选择愈发自信和坚定。真正有价值的东西，已经存放在我的脑子里，体现在我的行动中。重新出发，我已经准备好了。”PART02Tess回复THANKSGIVING&GROWTH亲爱的Danielle：谢谢你的厚爱，因为你的厚爱，我才不想简单地对来自外界的赞扬只说声谢谢，而是想告诉你，我从你的字里行间发现的问题。01你不应该只置顶某个唯一的公众号。有很多各个领域的优秀公众号都应该置顶。唯有如此，你的视野才会越来越开阔。现在的人之所以越来越趋向于极端化，就是因为我们手机里的各种APP会根据算法给用户推荐他们感兴趣的内容，这就导致人们的视野越来越狭隘。所以，希望你能看到更多领域中优秀的人对这个世界的解析。02剩者为王是片面的。剩着是可以活到最后，但如果最后留下的人有的仅仅是活的时间长，他也算不得是“王”。真正的王者，不但有生命的长度，还有生命的广度。SO，试着让自己变成活得久的成功人士。03人性是复杂的。关于人性，是的，很多时候去做违背人性的事都是错的，但是如果一个人要想出类拔萃，还必须做出违背人性的举动。人的天性告诉你，躺在沙发上看电视、刷抖音比在健身房撸铁舒服，但你要想更美更健康，就得放弃舒服，去撸铁自虐。人性告诉你，吃美食是很爽的，如果你一直爽，就会成为大胖子，不但失去了身材，也没了健康。人性告诉你，大冬天在温暖的被窝睡到自然醒舒服，但为了上班不迟到，我们还是要从被窝里爬起来，硬着寒风去公司干活。更不要说古人为了进取，作出的“头悬梁、锥刺股”的举动了。你看，很多时候，唯有违背人性，才能让自己过得更好。04棋子也可以赢。在任何时候，布局者都是最大的赢家，因为他和棋子的实力存在着代差，并掌控者全局。但，这并不是说棋子就没有赢面。当一个好棋子，走好自己的路，说不定有一天就会“将军”，吃掉高高在上的“帅”，从而走上人生巅峰。05让我很欣慰的是，你掌握了写开发信的精髓，知道了从“利他”的角度去引起客户的注意。“利他”是人际沟通中非常重要的一环，所以，当我们想去接近目标客户或者其他目标人物的时候，第一点就要想：我能给他带来什么？如果答案是NOTHING,同时，你还想从目标那里获利，我只能送你一句话：想多了。今年Club年会，现场来了很多人。一眼看上去，人很多，貌似我个人魅力大，能号召这么多人。但实际情况是，这些到现场的人没有多少是为我而来的，他们来的目的是为了学东西，本质是“利己”。站在我的角度看，则是“利他”。如果没有年会的内容吸引他们，如果他们觉得年会分享的内容没用，可以肯定的是，没有几个人会来。所以，如果我真觉得是自己魅力大吸引了这么多人，那真就是个彻头彻尾、不知道天高地厚的蠢货。06关于你的离职，因为不了解具体情况，这里就不多做评判了。只想送给你一句汪国真的诗：既然目标是地平线，留给世界的的只能是背影。最后，说一下我的私事。谢谢你能一直相信我，其实与其说是相信我，不如说是相信自己的眼光。那些发生在我身上的事，当故事看看就好，如果真发生到一些人身上，特别是女性身上，可能会给她们带来灭顶之灾。Club的群主伊人多次说，如果她处在我的位置，早就跳楼了，一了百了。你们不知道我曾经历过什么，也不知道我的心理承受极限在哪里。对我的了解仅仅限于公众号上碎片化的信息。而那些信息，是我想、或者不介意让读者知道的。我不想让别人知道的东西，永远不会说。我和你们是一样的，除了外贸业务的业绩比大多数人好，其余的，大家都差不多。我懒惰、自私、贪婪、虚荣，记仇，睚眦必报。反正，正常人有的毛病我都有，正视真实的自己就行了，没什么不好意思的。所以，不要去崇拜任何人，一旦跟他们接触，就会发现，大家都一个鸟样。男人大都贪财好色，女人大都贪财虚荣，唯一不同的是，底线不同。那些底线稍微高点的人在外人眼里，反而成了道德楷模。其实，不过是百步笑五十步的区别。啰嗦了这么多，核心就两点：要用辩证的眼光去看这个多元的世界，做好自己，不要随意崇拜谁。TessENDPS：年会所有嘉宾的课件已经发到1-13群里。Club会员自己下载即可，不要再私信群主了。嘉宾演讲视频一周后上传。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*