# 口罩出口（包括寄样板到国外），已经没有任何空子可钻

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/o1t5sZjZmN5zOIZTMGTL0w
**文章序号**: 754

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

口罩出口（包括寄样板到国外），已经没有任何空子可钻 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1一个欧洲的客户需要20个一次性医用外科口罩样板。像往常一样，我让工厂提供了样板之后，就打算通过货代寄出去。我和货代已经合作了多年，他颇无奈地说：“Tess,如果买家没有特别大的采购意向，或者是数量不大，样板就不用寄了。”我说：“运费是客户出，这是早就说好的。而且我已经跟客户讲过，现在空运一直处于爆仓状态，不保证时效，他们也表示理解。”货代苦笑了一下说：“爆仓已经是常态，并不是什么大问题。我说的问题是，现在寄样板和出大货一样麻烦费，20个就不寄了吧， 现所有口罩需报关出口，单报关费就要700元。”想了想这20个口罩的样本成本，又想了一下报关费和空运费，感觉和预算差距有点大。不过，这也证实了国家对防疫物资出口的要求之严格。俗话说“上有政策，下有对策”，一些外贸圈的老油条不信邪，觉得再严格的法律法规也会有漏洞，总想钻空子。但事实已经让越来越多的人打消了钻空子的想法。案例一：4月8日，黄埔海关查获广州某企业申报出口一次性防护口罩（非医用）70.6万个、一次性医用口罩83.8万个。经查验，实际货物为多种品牌、多个厂家生产的防护口罩（非医用），其中有10万个口罩无生产标识，部分口罩包装袋与外包装盒印制的生产标识、质量标准、生产厂家等均不相符。另外，还夹藏有无生产标识的额温枪和体温计共975支。同时，还存在冒用其他公司医疗器械产品注册证书申报的情形。当事人涉嫌生产销售伪劣产品罪。4月17日，黄埔海关缉私局将此案移交地方公安机关立案侦办。案例二：4月7日，天津海关查验发现青岛某商贸公司申报出口的27吨黑铁丝中夹藏有未申报的3M牌N95口罩2.16万个。经专业机构鉴定，上述口罩为不合格产品。当事人涉嫌生产销售伪劣产品罪。4月16日，天津海关缉私局将此案移交口罩购买地公安机关立案侦办。案例三：4月16日，北京某公司向广州海关申报出口非医用口罩64.9万个，经查验，该批口罩实际为医用口罩，报关时未提交医疗器械产品注册证书和出口医疗物资声明，当事人涉嫌逃避商品检验。4月18日，广州海关缉私局对此立案调查，本案正在进一步调查过程中。问题来了。在如此严格的出口政策之下，现在口罩出口该如何操作呢？我简单总结了一下，一共需要10项内容：营业执照，经营范围要有相关的经营内容。企业生产许可证。（生产企业）医疗器械产品备案证或者注册证产品检测报告。说明书。产品外包装要显示批次。产品质量合格证。产品样品图片及外包装图片。贸易公司需取得海关发货人注册备案。目标市场的准入证，如CE, FDA等。2最后说一件有趣的事。美国当地时间4月17日，美国国务院发言人表示，美方正要求中国修改出口法规，以方便防疫物资的出口。 但他们忘记了，中国修改防疫物资的出口政策，正是为了配合美国，确保出口医疗用品的质量安全才修改的。 新政实施后，既规范了出口秩序，也确保各国采购物资的质量，何乐而不为呢？ 没想到，我们都这么替美欧人民这么着想了，他们居然还不满。 更有意思的是，在美国国务院发言人公开表态的前一天，《华尔街日报》就拿着白宫给的“内部资料”，把中国给攻击了一通。 《华尔街日报》先是大喊，“因为中国的出口限制，导致美国无法买到急需的医疗防护物资和检测试剂盒。” 还装作义愤填膺为中国企业说了一句话，“由于中国的出口限制，无法获得出口许可，中国企业生产的防疫物资正在中国的库房里落灰。” 接着，引用美国国务院的“控诉”称，中方有官员曾表示，“中国的医疗物资得优先用来满足本国的防疫需求。” 最后，给中国扣上了一个“扰乱全球防疫供应链”的大帽子。 至于中国限制出口只是为了确保质量这个事实，《华尔街日报》仅仅只是在文章中间随便带了几句而已。看完这个新闻，有种莫名的喜感，似乎看到了一条急着跳墙的狗，无论怎么跳，怎么狂吠，墙还是安然立在那里。墙里墙外的人，看着这一幕，就当是看戏了。-END-PS：关于鼠标，谢谢大家能把使用感受如实写出来。把鼠标的其中几项功能演示一下。1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*