# 液体空运方法和步骤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QPZOV-pFkbVlL_zuIjrtfw
**文章序号**: 726

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

液体空运方法和步骤 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1这两天不少给客户买了新冠病毒测试盒的外贸业务员来问：盒子里的试剂是液体，发不了空运，该怎么办？我最开始给每个客户寄一盒、两盒的时候，发票上写的是礼物，或者儿童玩具，也就蒙混过关了。后来大货发空运，不敢冒险，就给货代提供了一份证书和检测报告。还有不少问我是什么发出去的，让推荐货代给他们。由于有前车之鉴，再靠谱的公司也不可能让所有人100%满意，所以推荐就免了。但我可以说说我是怎么把含液体包裹发出去的，以及步骤是怎么样的。1. 拿到一份航空运输条件鉴别报告书这份航空运输条件鉴别报告书是由有CNAS资质的机构出的，有了它，就可以空运了。刚查了一下前天为客户订购的货，昨天凌晨已经上飞机了。由此可以判定，工厂给我说的这份报告可以让货空运的信息是准确的。要不然，这些含有液体的检测盒是如何上飞机的？2.找一家有医疗器械进出口资质的公司帮忙出口。虽然很多业务员以及进出口公司平时也做外贸，但是，却并没有出口医疗器械的出口资质，所以还是要找人帮忙。PS：这里呼吁一下，哪家公司有医疗器械的进出口资质，可以联系群主伊人（rwlp2018），由伊人推荐给有需求的人。3.商检北京的生产商对商检很熟悉，国外客户下单后，他们会配合做商检。4.业务员向自己的代理提供资料。业务员拿到商检证后，再把PI,PL一起发给代理，代理拿到这些资料后，就可以以空运的方式出口了。以上四个步骤既不复杂，也合理合法，适合每一个SOHO和外贸公司。另外，寄样板给客户的小伙伴也可以用上面所说的航空运输条件鉴别报告书。当然，有实力的客户都是直接让他们在中国的货代来提货，我只要提前做好资料就行，其他的什么都不用管。 只有实力一般的客户，才需要我帮他们出口。2我很奇怪为什么很多人一上来就说液体不能空运，生意没法做。如果真没法空运，那液体药品和化学试剂是如何在各个国家流转的？ 用脚指头都能想到，既然化工企业的产品能空运，那就意味着液体是可以上飞机的，前提是问清楚上飞机的条件就行。做这些事既不需要特权，也不需要背景，符合条件就行了，根本用不着惊慌失措，好像无路可走一样。 还是建议大家遇到事之后多分析一下，不要别人说啥就是啥。稍微遇到点困难就被吓倒，这样实在是赚不到钱的。想起来以前遇到过一个做阿里巴巴平台的企业老板，他很不平地说：“自家业务员很努力，公司也投资了不少钱到平台，但效果就是不突出。”我反问他：“别人家的业务员也很努力，别人的公司投的钱跟你差不多，你凭什么要比别人做得好？”要想赚到比别人多的钱，最重要的就是要做到别人做不了的事，否则，大家条件都一样，收入也就差不多。 提示：已经购买了试剂，但没办法快递给客户，需要完整的航空运输条件鉴别报告书的人可以发邮件到：[email protected] 邮件里需附上付款凭证和收件人联系方式。核对无误后，我会把这份报告书发给你。 关于试剂生产商的资质，我需要申明几点： 1. 生产商是国企，国内各种资质齐全； 2.走错片场不太好。生产商生产的是医疗器械，请不要去查药品备案，查不到就大惊小怪，好像遇到了骗子一样。 3.批量采购的人，必须提供出口商在商检局备案的10位商检号，以及出口公司的全名，否则工厂不卖。这些资料是证明工厂没有在国内出售的证据，人家需要保护自己。4.寄样板给客户的外贸业务员，需要提供国际快递单号。5. 严禁在国内出售，欢迎大家互相监督。最后感谢前两天为大家无偿服务的两位Club志愿者。从今天开始，需要为客户采购试剂的小伙伴可以直接加群主伊人（rwlp2018）,由群主为大家服务。 《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*