# 小公司，大宫斗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9-GeBxs9fLEkNvp3OXNESQ
**文章序号**: 751

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

小公司，大宫斗 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1来信：你好Tess，今天的心情和天气一样，沉重，压抑。昨天老板给外贸部开会，最终确定了主账号的主导权归我。心头的石头虽然落了地，但心底的那潭水，总是不见平静。说起来，两年前我之所以选择做外贸，是因为无意间在公众号看到了一篇介绍您的文章，继而买了《一个人的外贸江湖》上册。后来下册出来，果断入手下册。当时我还在前公司做内贸工作，看完这本书后，我对自己的职业生涯做了一个详细的规划。在2017年年底的时候，前公司工资大调整，我属于老员工，那两年看尽了人员的大幅流动，知道这次肯定很多人要走了。从我进公司第一个月起，前老板便非常信任我，会计请假，让我代发所有同事的工资。但他深知我性格的弱点，所以那次我的工资也被降低了。借着这个由头，我便找前老板辞职了。前老板不同意，问我：“是否因为工资的原因。”我说：“不是，想换个城市了。”这是我毕业后的第一份工作，带着遗憾和不干，我撤退了。想换工作是真，因为工资降低也是真，但是那次，我没敢说出因为工资的原因。后来，前老板三次提出让我回去上班，工资，职位随便选，我都婉言拒绝了。这是后话了。22018年3月份，凭着一腔执着，我顺利进入到现在这家内外贸一体的公司。这家公司人员流动不大，有3个工作5年以上的老员工。老板仁意，善良，就是乞讨的人进来，他也会热情得接一杯水给人家喝。在我来公司的第二天，来了一位20岁左右的小姑娘做内贸，小姑娘工作能力很厉害，但是说话欠点礼貌，当时已来这家公司三年的同事A私下告知老板，说小姑娘没礼貌。于是老板便找了个由头把小姑娘辞了。可见，老板很在意员工内部的和谐，也很相信A。我刚到这家公司，被分配了一个新的子账号，可以说是一无所有，从零做起。三个月后，A怀孕请假在家养胎，另外一个同事因为个人原因辞职了。于是我一下子获得了一个主账号，四个子账号的使用权。那段时间，真的是接单接到手软，很多时候，我都要有选择性的回复客户。我的外贸谈判能力，也是那段时间被推着锻炼出来的。当时A是打算离职的，但由于我刚入职，还是新人，老板出于利益最大化考虑，把A留住了。让她继续负责多年的老客户，我负责接待所有的新客户。这种安排看起来合理，但也为最近的事件埋了一个隐患。3A在家办公了一年半，我除了做自己的分内工作，还成了他的跟单。但我没有一丝的抱怨，我始终认为，帮别人的过程中，自身也得到了锻炼。半年前，A要她之前的一个子账号，我毫不犹豫的给了她。说实在话，她不在的时候，这个账号我也付出了精力。今年，她重新回到公司。就在两个星期之前，她又开始和我争夺主账号的管理权。然后，我和她之间的矛盾就越来越尖锐了。我觉得，虽然主账号和她要走的子账号最开始是她管的，但她离开的这一年半时间里，是我掌管主账号，并对其投入了全部的精力和心血。所以，当她第一次向我要主账号之时，我拒绝了。而后，我每天都在思考这件事，她要是再找我要，我应该如何说；老板找我谈这件事，我要如何回应。果不其然，前天老板找我谈话，问我关于账号的分配，是如何想的？我没说话，反问老板怎么想的？老板说：“我发了好几天愁了，你看能不能主账号你们一起操作，你登俩月，她登一个月。”我我坚定地说：我不想分，我刚来公司之初，给了我一个新账号，我是新人，所以很理解。但是A都走了一年半了，我不想把一年半的心血拱手相让。表面上是分账号，其实是在分钱，我不能拱手把钱让给别人。而且A那有多年的老客户，我靠的就是账号来的新客户。老板看我态度坚决，最后问了我一句：你的意思就是维持现状吗？我说：“是的。”老板说：“那我再做做A的思想工作。”出来后，我浑身哆嗦了将近3分钟，有喜悦，有害怕，有担忧，很多情绪在大脑激烈碰撞...4第二天，老板私下找了A。昨天，老板给外贸部开会，确定了我操作主账号的决定，并告知我要时刻盯着店铺的数据。然后态度严厉地剥夺了主账号的橱窗功能，把橱窗平均分给了子账号。也就是她俩分别四个橱窗，我两个橱窗。我心里有些难受。因为那一刻，我在老板的眼里看到了失望。我在想，难道我捍卫自己的权利也错了吗？我知道所有的老板都看重实际利益，如果说总利润是A高于我，但开发新客户，和新客户下单的数量，金额，永远是我的最多。在我操作主账号这一年半，将近两年以来，星级不断提升，询盘数量不断增加，产品质量不断提升，所以当时我才有底气，不让出主账号。但从老板躲闪的而失望的眼神里，让我感觉他对我的失望。好像抓尖抢上，不理解人的那个人是我。A嘴甜，会巴结老板，老板娘，我只是踏实做事，不会那一套，经常暗暗的吃小亏，但这些我都不在乎。因为这次我不光是和A争夺主账号的争斗，更多的是与内心那个懦弱的自己做斗争。我还年轻，我不能一辈子都唯唯诺诺的，不为自己争取啊。但是这家公司的老板与前老板不一样，如果我这番话对前老板说，前老板必定高看我一眼。这位老板不喜勾心斗角，他更多的希望同事间和平相处。A这两个星期一直私底下讨好各个同事，平常很抠的她，经常请同事吃个早饭，买点零食之类的。而我一直保持低调，她越高调，我越低调。她张扬，我便韬光养晦。这些小动作我都不怕。我最关心的是老板的态度。我们是个人小公司，全部同事加起来也不过15人，不像大公司，只要能力出众，手段出众，便能升职加薪。这个老板希望和平相处，经过我这次的反驳，我能看到他眼底的一丝别样眼光。加上疫情期间，新客户几乎没有订单，我手里只有两三个这两年积累下的老客户。这位老板真的很仁意，我手被烫时，是他带着我去找医生，换药。我一直告诫自己要心怀感恩。我常想，是不是我那番话太硬气了，未给自己留余地；而A在老板面前，装弱扮可怜，更加导致老板对我的态度有所怀疑。这次的账号事件，在我认为是公平公正的处理了，故意认为自己吃亏了。请问下Tess,在这种情况下，我该如何自处呢？5最后再说几句题外话，有幸在河南的那次线下聚会见过您一面。手机里一直保存着与您的一张合影。说句很有怀疑性的马后炮的话，那次在会场见到老王，我第六感就是：不靠谱。一种说不出来的感觉，很奇怪！那是我第一次一个人出远门，我告诉老板去参加一位外贸大神的聚会，她特别厉害，经我推荐，老板也看了我买的《一个人的外贸江湖》。老板看完后只说了一句说：这个人业务能力很厉害。后来的某一天，晚上11点，一位外贸同行突然私信我说：你看群消息了吗？Tess出轨被老王曝光了。我带着好奇的心态浏览了下会员群，对事情的大概有了表面的了解。但是从这件事开始到现在，我一直冷眼旁观，不奉承，也没有谩骂。因为我一直明白，这算别人的私事，与我无关。后来我被拉入一个小群，里面专门讨论Tess的私事，因为我没有说过一句话，不出一个星期，就被踢出来了。然后我把这件事原原本本的告诉了老板，老板说：这个人业务能力确实厉害，但这件事，也许是人家炒作呢。我们只要学习人家的业务能力就可以了。我在的那个会员群，每天都在讨论这件事，我觉得无聊，和伊人要了会费差价，便退出了群，自始至终没有对这件事评价过一个字。这也是我始终坚守的底线：绝不在背后议人是非。最后祝您一切顺利。您的读者一旅人//////////1Tess答复：这是我遇到的第二封不用怎么修改语句，可以直接复制粘贴的邮件。为了回复方便，我把这位求助者称为B。从邮件的内容可以看出，B是一个做事很有条理的人。叙述一件事，把前因后果由浅入深，娓娓道来，让人一看就明白。B在工作上踏实，上进，对未来的职场发展有目标，有规划。最重要的是，她不但知道低头赶路，还知道停下来看看方向，以免误入歧途。这便是她把自己和一般业务员区分开来的基础。从做业务角度上看，我很看好她。在B将近三千字的叙述中，不但看到了她的工作能力，也看到了一个涉世未深的职场新人，在处理职场人际关系时候的内心挣扎和困惑。她试图让自己不在意这些，但做不到。我以前说过，任何看起来复杂得如一团乱麻的事情或处境，只要找到主线，便能很快把自己从纷繁复杂的关系中剥离出来，并清晰地看清事情的真相，迅速找到突破口。对于B所遇到的事情，她只需要考虑一点即可，那就是：我在职场立足的根本是什么？如果你的工作是公关，能否处理好人际关系、化解关系危机是能力的体现。如果你是八卦小报，追逐八卦新闻就是工作重点。但如果你的工作是做业务，做好业绩才是第一位的。一个没有业绩的业务员，无论在人际关系上做得多么漂亮，都无法掩饰他在本职工作上的无能。一般而言，任何一个老板都不会长期养着一个没有业绩、或者业绩很差的业务员。所以，在这一点上，B完全没有必要担心自己在公司的地位，或者未来的职场生涯。退一万步讲，即便这个仁善的老板，最终迫于其他员工的压力，要把B开掉。我认为对B来讲，她完全不愁找到另外一份很好的工作。以她的资源和能力，以及个人的努力，在同行业的另外一家公司肯定会很快站稳脚跟。如果老板够聪明，就会知道，放走B，不但损失了一个得力干将，还为自己找了一个强劲的竞争对手，吃亏的是自己。从老板当初挽留A的举措来看，他对利益最大化是很看重的。如果A和B的存在能成为一种为订单而战的竞争关系，两个业务员为了凸显自己，都在拼命接单，老板乐得坐享其成。希望B能明白，人生在世，若要事事让别人满意 ，这是不可能的。B说不在乎别人的看法，其实她是在乎的，要不然也不会写邮件问我。在处理职场人际关系方面，萧懿的做法就已经代表了我的态度。她倒是真不在乎旁人的看法，你看她在公司上班的时候，一门心思只在如何拿到订单上，何时正眼看过、或者说花心思想过那些看她不顺眼的人。为这些人花精力，不值得。为这些人浪费情绪，更不值得。对于一直找自己麻烦的人，像书中的贱人胡丽，作得狠了，暴揍她一顿出出气就行了。萧懿是因为暴打了胡丽被炒，但对有能力接单的她来说，只要有订单，哪里都可以赚到钱，用不着窝在一个地方受气。所以，她成了SOHO，没有老板，没有同事，最后照样客户遍天下。2一个人若想在某个领域做到极致，专注是前提。而专注则注定你无暇顾及太多。什么狗屁人际关系，该去哪儿凉快去哪儿凉快吧。当有一天你真得做到了行业的食物链顶端，甚至连规则都由你来制定的时候，你还用考虑人际关系吗？总的来说，只要恪守“不求尽如人意，但求无愧于心”的理念，便能安然度过一生。所以要做自己，因为生活是自己过的，别人只是看客和过客。即便是再亲密的爱人，也有分道扬镳的一天。更何况是一些无关紧要的路人，喜欢了，就跟他们多说两句话，不喜欢，直接把当空气好了。要时刻记住，业务员能硬气地在公司有一席之地，不是靠人际关系，而是靠业绩。业绩才是一个人的根基，它才是保你在任何时候，任何地方都有一席之地的东西。如果这家公司是一个把人际关系放在业绩和能力之前的公司，即便你暂时留下了，但很快就会离开。毕竟，谁都逃不开“物以类聚人以群分”的规律。3最后 ，既然B提到了去年发生在我身上的事，我想问她一个问题：知道为什么即便外贸圈的“大神们”和老王联合起来搞我，都不能把我怎么样的原因吗？那是因为他们动不了我的根基。我立足的根本是业务能力，以及这些年在世界各地建立起来的，可靠而广布客户资源，以及国内稳定的供应链系统。在我的八卦满天飞的时候，在各个卖课大神写我的八卦蹭流量的时候，你可曾见过有哪个工厂的人，无论是我合作过的，没合作过的，还是被我换掉的，站出来揭露我外贸工作上的污点？要知道这些年，我可是得罪了不少工厂的，换掉他们的时候是毫不手软，一点情面都不留的。按照落井下石的理论，这些被我得罪的工厂们，那个时候应该适时站出来踩我一脚才对，但为什么就是没有人站出来呢？一个卖课的+一个顶着我丈夫头衔，但实际上相处时间才一个多月的人，（这一个多月还是在我的非工作状态），就妄想撬动我的根基，这不是天方夜谭吗？连基本的知己知彼都做不到就想着打到对方，他们真应该把《一个人的外贸江湖》多读几遍，这样就知道才能如何对付我了。毕竟，知己知彼，才能百战不殆哈。祝你好运。Tess-END-PS：语音鼠标 价格已经全面上调咯，大家在购买的时候注意价格。已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*