# 一个外贸大神的陨落

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qDGkTKBF4zOkjDEvuyZFnQ
**文章序号**: 894

---

## 摘要

文 |Tess01这个大神我并不认识，也没见过面，只是曾经在某一段时间内，不断听人提起过他的名字。我很少关注

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个外贸大神的陨落 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01这个大神我并不认识，也没见过面，只是曾经在某一段时间内，不断听人提起过他的名字。我很少关注所谓的“外贸大神”，关注他的原因有三个：我俩几乎是一前一后成了阿里国际站的讲师的，他的课程学员反馈不错；他做的业务有一部分和我做的重合，算是部分同行。作为在两个方面都是竞争对手的人，关注一下他在情理之中。我暂称他为F。那个时候，F就职于国内某大型私企，该企业在全国同行中，无论从知名度来讲，还是品质去看，都是数一数二的企业。为什么说它是数一数二的企业，而不是说它是第一或者第二呢？因为在中国有一个很奇怪的现象，很多时候，是没有第一和第二的。就像清华和北大，没人承认自己是全国第一，但是绝对不承认自己是第二。F比我大几岁，当时就在这家大企业做海外部的经理，负责公司的出口业务。仅凭这一点，就能很容易判断出来，他的业务水平还是不错的。要不然，一个打工的，也不会成为一家集团公司的部门负责人。自身能力强，加上背后的平台牛，还有阿里的宣传，也怨不得我这种两耳不闻窗外事的人都听说了他的大名。F颇过了一段春风得意的时光。有权，有钱，有人捧。02彼时，我刚做SOHO不久，正处于一种没有前方、没有后方，没日没夜地疯狂开发客户的阶段。我的处境，自然也决定了我和F不是一个圈子的人，羡慕也羡慕不来，不认识他也在情理之中。或许被人捧多了导致自信心爆棚，或许是混淆了平台和个人能力之间的关系，总之，F的野心越来越大，越来越不满足于现状。后来，听说他辞职创业去了，从此江湖中就少了他的传闻。前几天，忽然有个外贸圈多年的老朋友给我提起了F，问我的Club线下聚会是否需要分享嘉宾，如果需要，可以推荐F来。太久没听过F的消息，我一时很奇怪，就问道：“听过他去创业了，早就不讲课了，怎么忽然又开始讲课了呢？”朋友说，F创业失败，去年被列为被执行人，现在在努力赚钱还债。白天去上班，晚上就开滴滴或者送美团。所以我就想着给你推荐一下。看我没有回应，朋友马上强调道：F其实业务能力还是很厉害的，口才也好，就是做了自己不擅长的事才落到现在的地步的。其实，朋友根本用不着解释那么多。当我得知F现在的处境的时候，并没有轻看他的意思，反而对他肃然起敬。他能放下所有的光环，从头做起，这需要低到尘埃里的勇气。这份勇气可不是谁都有的，要不然也不会出现那么多为了面子，高不成低不就，宁可在家里歇着，也不愿意退而求其次，去找份工作养家糊口的人了。他能够踏实赚钱还债，说明他不逃避现实，是个敢于承担责任的人。他能够同时做三份工作，说明他是个吃苦耐劳的人。我对朋友说，F只是暂时失败了，我相信凭借他自身的业务水平，即便给人打工，也能很快做起来。欢迎他成为Tess外贸Club本月的分享嘉宾。如果你想从F身上学到什么，请参加10月25号的线下聚会。F为作为特别嘉宾，届时将为我们分享一下他的失败经验。当然，他也会告诉你，他曾经的成功经验。ENDTess外贸Club线下聚会时间：2020年10月25日14:00-17:00地点：中山石岐某酒店（具体地点群主会在群里发通知）主题：职场PUA大全及破解办法嘉宾1：梁先生（职场老油条，五年货代老板，七年货代从业者）主题：国际物流中不为人知的套路。1.假提单是怎么造出来的。2.货代和收货人到底是如何操作无单放货的，3.无单放货的高发地都在哪里。4.敏感货物的运输中有哪些猫腻。5.双清到门的巨大风险和巨额利润，6.如何分辨真双清和假双清。嘉宾2：职场PUA高手（身份保密）主题：职场中的PUA套路和反PUA套路聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名通道：购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*