# 逆行者在拼命，造谣者在欢腾，传谣者请醒醒

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-EslHlMIz51OKXkk0aPICA
**文章序号**: 685

---

## 摘要

谣言止于智者。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

逆行者在拼命，造谣者在欢腾，传谣者请醒醒 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 如果你的客户，他们国家发生了疫情，冲在一线救治病人的医生和护士缺少物资，此时他向你写邮件求助，委托你找货源采购物资捐给医院，你的第一反应是什么？ 是鄙视客户的国家政府很无能？是想马上和客户切断生意往来？是很恐慌？还是会因客户的责任感而心生尊敬？文 | Tess 12002年12月初，在深圳打工的河源市人黄杏初感觉不舒服，有风寒感冒症状，于是到附近的诊所看病，医生说问题不大。后来，他自我感觉在诊所的治疗效果不好，就到了医院去打针，但连续几日也不见好转，就回到河源市继续治疗了几天，但病情不见好转反而恶化，于12月16日晚上10点左右被送往河源市人民医院。第二天，黄杏初病情加剧，呼吸困难，被送到广州军区总医院，被确诊为非“非典型肺炎”，也就是后来的SARS。 时隔半月，2003年1月2日，河源市将有关情况报告广东省卫生厅。 不久，中山市也出现了几起医护人员受到感染的病例。于是，广东省派出专家调查小组到中山市调查，并在2003年1月23日向全省各卫生医疗单位下发了调查报告，要求有关单位引起重视，认真抓好该病的预防控制工作。 从2002年12月到2003年2月，由于疫情尚未充分展现，中国政府在2003年2月之前并没有每日向世界卫生组织通报广东地区的疫情。 2003年2月10日，中国政府将该病情况通知了世界卫生组织。在最初提供的数据中，只列出广东省的发病状况。 2003年3月12日，世界卫生组织发出了全球警告。 2003年3月15日，世界卫生组织正式将该病命名为“严重呼吸系统困难症（SARS）”。与此同时，世界很多地方都出现了“严重呼吸系统困难症（SARS）”的报道。从东南亚传播到澳大利亚、欧洲和北美。印尼、菲律宾、新加坡、泰国、越南、美国，加拿大等国家都陆续出现了多起非典型肺炎案例。 2003年4月2日，中国政府承诺会与世界卫生组织全面合作。这个时候，中国的北京、山西、湖南也有人感染。但卫生部表示，广东的病情已经基本得到控制。 2003年4月3日，世界卫生组织的专家到达广东，视察病情并与当地专家讨论疫情发展情况。当天，卫生部在北京召开新闻发布会，宣布世界卫生组织专家已经到了广东，而在考察北京情况后将北京排除出疫区。 时任卫生部部长张文康表示：疫情已经得到有效控制，在中国、北京工作、旅游是安全的。他说北京当时SARS病例只有12例，死亡3例，还笑着说，戴不戴口罩都是安全的。 2003年4月15日，世界卫生组织正式将新加坡、中国台湾地区、加拿大多伦多、越南河内及疫情始爆发地区的中国广东省、山西省及香港列为疫区。 2003年4月17日中央政治局常务委员会召开会议之后，时任党和国家领导人已经充分认识到了非典型肺炎的严重程度和潜在威胁，开始全力以赴应对，采取了包括人事任免在内的各种必要的紧急措施。 2003年4月19日时任国务院总理温家宝正式警告各级官员，瞒报少报疫情的官员将面临严厉处分。 次日，中国政府再度召开记者会，宣布北京的疫情有重大瞒报，已经确诊病例有339例，是原先瞒报数据37例的十倍！ 记者会后几个小时，党中央和国务院宣布撤销北京市市长孟学农和卫生部部长张文康的党内职务，并提名王岐山担任北京市代理市长，高强任卫生部党组书记，国务院副总理吴仪兼任卫生部部长。 至此，公众才了解到北京市疫情远比中国官方之前公布的严重。世界卫生组织重新提出旅游警告，对中国政府提出批评，再次把北京列为疫区。多家国际媒体指责中国政府企图隐瞒疫情，导致病毒在全球扩散。 也许，时任卫生部部长张文康和时任北京市市长孟学农并没有什么坏心，他们只是不想引起公众恐慌，不想中国的首都被列入疫区，不想国际投资旅游被中断，不想国家经济发展受影响。 但是，病毒不长眼睛、也没有感情，体会不到市长大人和部长大人的“良苦用心”，也不会因为自己人隐瞒报告就停止传播。 最终，中国政府的国际形象受到重创，国际信誉也一度受到质疑。我们的市长大人和部长大人也双双丢了乌纱。 “非典”才过去了17年，当年奋战在一线的医生护士，如今应该已经是各单位的中流砥柱，又要面对新一轮新型冠状病毒疫情的考验。而当年的我，已经从学生变成了外贸老人。 2小时候我妈经常对说这样一句话：要想公道，打个颠倒。我养成的换位思考的习惯，应该就是深受我妈的影响。 在我向国外客户发邮件，委托他们帮我找医用口罩的资源的时候，我有换位思考过这样一个问题：如果是我的客户，他们国家发生了疫情，一线的医生和护士物资紧缺，他向我写邮件求助采购医疗物资，我的第一反应是什么？ 是鄙视客户的国家政府很无能？是想马上和客户切断生意往来？是很恐慌？还是会因客户的责任感而心生尊敬？ 想来想去，我觉得如果我遇到这样一个客户，我会尽力帮他找医疗物资的货源，并且不赚利润。还会为这个客户的社会责任感产生深深的尊重之情。换位思考以后，我决定给客户发邮件求助，在邮件中如实告知了中国的疫情以及一线医护人员所面临的困难。 后续的结果大家也看到了，在我发出求助邮件后不到24小时，第1批口罩已经从伊朗发货。很多读者在留言区都表扬我，也有很多人在文章打了赞赏。 3前天和昨天的发文，被很多外贸人和非外贸人分享、转载。一些热心的小伙伴或提供了境外的货源、或找到了快速清关的渠道。总之，竭尽所能提供力所能及的帮助。但是，在我宣布第一批N99口罩发货后，公众号后台忽然出现了这样一种声音，认为外贸人在全球努力寻找货源的行为是让“全世界人以为我们不得了，控制不住了，发人瘟了，不要我们的产品了”，甚至还有人对这种行为用了“罄竹難書”这样的形容词。当然，还有一些文明的说法，长篇大论、洋洋洒洒，大致的意思就是说“知道你是好心，但这样做丢国家的脸，客户知道了会拒收中国的货”，最后再加上相信政府之类的套话。如此三观，如此自私，把自己袖手旁观还不让别人助人的行为说得如此大义凛然，同时在外贸圈制造恐慌，让外贸人人人自危，真是让人无言以对啊！贩卖焦虑是一些盈利机构的惯用伎俩，且屡试不爽，只是在这个时候还搞这样的事情引流，实在是令人不齿。没过多久，就有人在群里讨论，诸如“世界卫生组织总干事来华访问不见得是什么好事”、“中国被定为疫区，我们出口的货就没人要了”等等话题，在这里，我觉得有必要澄清一些事实和观点：一、世界卫生组织尚未把中国划定为“疫区”，无需恐慌。首先，截至今日此时，世界卫生组织尚未把中国划定为疫区。在世界卫生组织2020年1月5日的通报中，明确表示“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制”具体可以关注：https://news.un.org/zh/story/2020/01/1049771其次，世界卫生组织只是一个咨询建议机构，具体到每一个主权国家，是否接受世界卫生组织的建议，以及采取何种措施，由该国自行决定。全世界有200多个主权国家，我们出口的货物也有成千上万种，即使世界卫生组织给出了建议，具体到每一个国家，具体到每一类货物，是否受到限制，尚不确定。比如，农产品，尤其是活禽类，肯定会首先被限制，但机械产品，比如电机和轴承，就未必会被限制。再次，不论是世界卫生组织，还是某个国家的卫生防疫部门，在制定某种防疫措施或提供建议的时候。不可能是通过找几个本国的进出口商座谈一下，从聊天记录中获取资讯。更不可能像娱乐小报、八卦记者那种捕风捉影、人为制造话题。他们将来是否给出建议，给出何种建议，其唯一依据只能是“疫情的客观发展事实”，而客观事实是不会因为某些人的口头讨论而发生变化的。二、历史已经证明，隐瞒才是疫情最大的的敌人在2003年，我们已经有了一次深刻的教训。瞒报不仅让两位部级干部丢了乌纱，还让中国的国际形象打了折扣，国际信誉受到影响。“谣言止于智者”。小到一个个人，大到一个国家，无信则不立，当你说的话大家都相信的时候，就会有人帮你，当你说的话大家都觉得是谎言的时候，就会失道者寡助。这一次，疫情一发生，中央政法委“长安剑”在评论肺炎疫情来势汹汹时指出：谁把政客的面子看得比人民利益还重，谁就是千古罪人。谁为了一己之利，刻意迟报瞒报，谁就将永远被钉在历史的耻辱柱上。对于这类人，必须根据刑法严肃处理。很明显，党和国家的态度，对疫情是公开透明的。唯有公开透明，才能建立正确的认知；唯有公开透明，才能科学防范；唯有公开透明，才能建立“负责任的大国”国际形象。对于一个14亿人口的大国，一个发展中国家，发生如此大的疫情，无论是缺口罩，还是医疗资源不足，都不是什么丢人的事情。同样的疫情，不论发生在哪个国家，即使是西方发达国家，都未必能像我国一样拿出壮士断腕的态度和气势，采用“封城”的高级别措施来对待。对于某些给我奉劝我“不要造成国际恐慌”的人，我想用电影《寒战》的一段对白来回应：4何为谣言？ 美国社会学家奥尔波特总结出了一个关于谣言的公式：Rumour (谣言)= Important(重要性)X Ambiguous（模糊度） 也就是说，一件事情越重要，事实真相越模糊，那么谣言的危害性和流通量就越大。每个造谣者各自都有不同的目的。要么是有利可图的商人，要么是别有用心的政客，要么是闲极无聊的庸人，要么是想被崇拜的Diao丝……不过谣言是有套路的，认清了这些套路，就不会被谣言所惑，变成乌合之众。套路如下：1.从受众者最关心的事情下手，比如现在被全民关注的“冠状病毒肺炎”。2.捏造出惊恐的剧情，让大家人人自危。3.使用人人都能做到的方法引导，如病毒怕醋、怕酒精，怕烟花等。让大家去哄抢某一类物资。4. 打压中伤权威部门或权威人物，比如说官方数据有假，瞒报疫情、钟南山无能等。 5.顺势表现一下自己多么忧国忧民，让一些无脑的人为自己点赞，获取流量。6. 以正义者的姿态，不断地重复谣言，呼吁转发。同一个谣言不断重复，听多了你可能就会半信半疑。 7. 最后，利用人们“万一是真的呢”的心态，让你消费谣言、传播谣言。同理，外贸行业的人按照这个套路也很容易捏造出一个让外贸人恐慌的消息。对外贸业务员来讲，我们最关心的就是订单和客户，造谣者就可以用订单和客户来做文章。再把时下的大热点“冠状病毒肺炎”和订单结合起来就会必定会吸引外贸业务员的眼球。比如说，让客户知道中国因为“新冠肺炎”成了“疫区”，从而导致客户拒收来自中国的货柜。这对外贸业务员来说可是致命的打击。大家累死累活不都是为了订单吗？所以，一说可能会因为客户知道疫情拒收货柜，有些人就急了，就到处骂人了，说跟外国人买口罩丢中国人脸了。这个时候，谣言制造者，或者说焦虑贩卖者再把自己的立意上升到爱国的高度，自以为会很有逼格了。而那些在国家有难的时刻，出钱出力解决困难的人却成“罄竹难书的罪人”，这些袖手旁观、隐瞒疫情的行为却被描述为大义凛然，为国家着想。但事实是什么呢？根据《国际卫生条例（2005）》，世界卫生组织可以宣布某一个国家或者地区是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”，也就是我们俗称的“疫区”。在2003年，因为“非典”，世界卫生组织曾经先后宣布中国的北京市、天津市、广东省、山西省、河北省、内蒙古自治区等为“疫区”，并在数月后宣布解除。（当时适用的是《国际卫生条例（1969）》版本关于“疫区”的定义）受“非典”疫情影响严重的2003年，我国对外贸易总额达8,509.88亿美元，比上年增长37.10%。其中，出口4,382.28亿美元，比上年增长34.59%；进口4,127.60亿美元，比上年增长39.84%。实现贸易顺差254.68亿美元。（数据来源：国家统计局官网）十七年前没能打倒我们的，在十七年后的今天，我们需要害怕吗？！难道一篇没有任何依据的文章，靠意淫出来的“危机”就能让外贸人人人自危吗？！对许多热衷于造谣的人或自媒体来说，他们只需要想象出一个“危机”，就可以不断地把“危机”放大，然后把焦虑和绝望传染给身边的人，从而达到引流的目的。对他们来说，善行不是正义，责任不是正义，理性不是正义。你以为他们真不明白是非曲直么？你错了，他们什么都明白。那为什么他们还要造谣传谣、贩卖焦虑、煽动舆情呢？因为，在他们眼里，唯有传播，才是正义。唯有流量，才是正义。唯有把流量变现，才是终极正义！那么，作为一个非专业的普通人，面对谣言，我们该怎么做？1.不要扩散谣言。请不要因为一条消息貌似合理，或者是熟人发送的就轻易转发给其他人。 2.收到的消息之前，先检查一下信息的源头。3. 及时转发正确信息。对于鉴别能力不强的亲友，把正确的信息转发给他们，可以避免信息真空，减少谣言滋长的空间。有恐慌的地方，就会有谣言。但是，只要我们主动确认信息来源，不轻易转发，就不会上谣言的当，或者在无意当中成为谣言的“超级传播者”。从我做起，不信谣，不传谣。至于如何跟客户说，我的建议是如实说。焦虑的外贸人，可以消停了，不要觉得自己的生意做不下去了。 理智的外贸人，会把这篇文章发给身边的伙伴，告诉他们不要急。写完这篇文章的最后一个字，猛然发现已经两天没洗脸了。没脸了。。。。。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*