# 中国生病，苹果关店，现代停工：世界上还有多少国家也在间接经历着“疫情”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/K9q0GIA46dw8dG3c1LP46A
**文章序号**: 702

---

## 摘要

昨天看了一段小视频，一些西方媒体的记者就中国问题咄咄逼人。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

中国生病，苹果关店，现代停工：世界上还有多少国家也在间接经历着“疫情” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天看了一段小视频，一些西方媒体的记者就中国疫情问题咄咄逼人。世界卫生组织总干事唐赛德的回答掷地有声，列举了一系列事实，轻而易举地挫败了这些人的叵测居心。我也瞬间被这位正直干练的WHO官员圈粉。中国制重要性，接下来用数据和正在发生的事实来展示中国经济停摆对世界经济的影响。1、工业其中受影响最为严重的主要包括汽车行业、微电子以及高科技产业等等。相关报道显示，由于缺少大量中国零件，现代汽车已经将韩国工厂的生产线暂停，成为全球首个受疫情影响供应链中断而暂停在中国境外生产的大型汽车制造商。此外特斯拉、丰田以及通用汽车等企业也面临了类似的困境。全球汽车制造商在2020年第一季度的汽车产量将减少35万，其中包含美国的通用汽车和特斯拉汽车。另外，中国还是汽车的消费大国。按照中国的工作日251天计算，德国每天在中国的盈利额为6000万欧元。一旦中国延迟开工一天，德国汽车生产业就将损失7200万欧元。中国的商业活动真正完全恢复还需要时日。而停工延长对全球汽车行业的影响也将持续。2.由于苹果的大部分产品在中国组装，而疫情导致了工厂开工延期，目前工厂生产和产品销售都不确定。苹果公司认为，本季度的潜在收入可能将面临大范围的波动。2月1日，苹果宣布临时关闭42家中国门店，这也导致了不确定性进一步加剧。贸易方面，美联社援引国际市场分析机构“IHS Markit”数据称：作为制造业中心的武汉中断了（当地）液晶面板和LED面板的生产，造成供应减少，直接推高电脑显示屏、电视机、及其他产品中使用这些面板的制造商的生产成本。这些冲击扩散后，又会影响到来自澳大利亚、巴西和非洲供应国的石油、铁矿石及其他原材料价格。而在供应链方面，疫情造成的影响可能更深。全球信用评级公司“DBRS Morningstar”的经济学家罗希尼·马尔卡尼4日接受《纽约时报》采访时称：“这（疫情）可能会扰乱全球供应链，但会持续多久，现在还不知道。”3.美国半导体行业与中国关系紧密。中国既是美国半导体行业的主要制造中心，也是美国半导体产品的市场。英特尔在中国的客户2019年为其创造了约为200亿美元的收入，手机芯片的主要制造商高通对中国的依赖程度更高，其47%的年收入（近120亿美元）来自中国市场。新加坡星展银行首席经济学家泰穆尔·贝格上周接受“CNBC”采访时称，日本和越南等国“严重依赖中国的供应链”，并解释称，这些经济体从中国进口原材料和零部件，以制造自己的产品出口。他表示:：中国经济放缓影响全球需求，那些依赖中国作为中间投入的国家也将受到影响。”牛津经济研究院全球经济学家梅表示：“如果你的生产过程中必不可少的小部件没有了，而所有这些小部件都来自中国，那么你的生产线很可能会停止运转。这些问题可能会在世界各地出现。”2、旅游携程公布的《2019春节长假旅游趋势预测》显示，2020年春节期间预计有700万人出境旅游，其中泰国、日本、越南、意大利等国都是备受中国游客青睐的目的地国。由于疫情取消了行程后，目的国都在叫苦不迭。1.日本日本媒体2月4日报道称，受肺炎疫情影响，日本的旅游、航空等行业受到重创。从今年1月底中国政府暂停团队出境旅游至3月底，预计取消赴日旅游的中国团体游客约40万人。访日中国游客数量骤减，导致春节期间日本大型百货商场免税商品销售额同比下降两位数。据说，连奈良的小鹿都因为没有中国游客喂食开始吃草了。2.泰国尽管泰国没有因为疫情关闭中国游客的入境通道，但由于中国游客取消了行程，导致泰国旅游业直接损失500亿泰铢。自1月24日中国宣布禁止旅行团出境后，前往泰国的中国游客数量直线下降。1月28日从普吉机场入境的中国游客数量下降12%。普吉机场接待的游客中20%来自中国，中国游客平均停留时间为4天，人均支出为7500铢来盘算，预测至4月份，普吉的中国游客数量将减少70%，损失近103.95亿泰铢。2月3日，普吉岛专业导游协会副会长Natthakon Ruengrote透露，受新冠病毒的影响，致使普吉游客大幅度锐减。现在普吉岛约有7000名注册导游，其中包罗3000多名失业中文导游，需要经济援助来支付生活开销。3.美国往年的中国春节假期期间，纽约旅游业欣欣向荣，如今酒店客房和旅游大巴上的座位都将空空如也。行业组织太平洋亚洲旅游协会纽约分会主席、同时也是新泽西一家旅行社的负责人伊丽莎白·秦说：“经济压力很大。”纽约皇后区法拉盛一家旅行社的司理布鲁斯·朱说：本来已经预定好了酒店，未来两周原来准备迎接200名抵达纽约的中国游客。可是现在这些游客不得不取消行程，旅行社损失严重。”因为这次损失，朱先生不得不裁员，解雇其中的两名员工。一家提供中文游览大巴服务的公司的司理陈唐说：受疫情影响，现在每辆大巴上的游客数量只有去年的一半，每天只有10到20位游客，而一年前是30到40个。纽瓦克机场温德姆花园酒店的总司理克隆斯说：未来90天他们的损失可能在25万到30万美元之间。而停止现在，因为预约的取消，他已经损失了超过10万美元。4 法国法国每年接待超过200万中国游客，而中国游客则是法国奢侈品的消费主力。疫情让最法国失去最“阔气”的客户。1月底，法国旅游业协会主席马斯就对此表达了担忧。他说：中国游客虽然只占2.5%，他们却是最重要的‘金主’，这些出手阔绰的中国游客在法国消费了40亿欧元（2018年数据），占所有游客总消费的7%。现在法国旅游业处于淡季，如果疫情连续，对经济的影响将是巨大的，尤其是对旅店和奢侈品行业。相关媒体援引退税服务商Planet数据称，春节期间的1月25日至2月8日及其后两周，对商户而言至关重要，2018年和2019年春节期间，中国游客消费退税占法国全年总额的10%。还有很多，比如英国伦敦本应热闹的唐人街如今冷冷清清。为迎接中国游客装修一新的米兰奢侈品店，没有如期迎接到阔绰的中国游客。苹果专卖店门可罗雀。3、结语疫情发生之后，尽管没有在中国以外的地区迅速扩散，但很多国家考虑到自身安全，采取了一些措施，比如取消了到中国的航班，禁止中国人入境，关闭港口。这些都无可厚非。但是，一些国外想趁中国有难，借机落井下石、孤立中国的行为却是无法容忍的。甚至有些外国买家想浑水摸鱼，以“疫情”为借口拒收来自中国的货柜，企图以此不付余款，这样的事情是绝对不能姑息纵容的。那些人在看中国的笑话，却不知道，全球经济已经遭受到巨大的潜在经济损失。在一个你中有我我中有你的世界经济体中，此刻没有谁能独善其身。—END—Tess外贸Club二月线上课堂由于疫情影响，Tess外贸Club二月份的线下聚会改为两场小鹅线上课堂。第一场线上课堂内容如下：主题：用插件开发领英客户，避免被封号、被挖墙脚、突破人脉限制准备工作：谷歌浏览器，梯子（没有这两个东西，不建议来听，因为这是一场实操课）要点1:避免被封号、被挖墙脚妙招大集合。所用插件：Find That Email、SignalHire:、RocketReach、Snovio, 要点2:用谷歌指令把目标公司员工一网打尽所用插件：hunter.io、Clearbit Connect、LinkedIn Sales Navigator 要点3:七大免费开发客户的绝招：导入邮箱联系人巧用”People you may know”巧用 “Who viewed your profile”巧用”People also viewed ”巧用搜索框搜索People（巧用谷歌搜索指令突破第三人脉+巧用谷歌扩展程序等直接Get Email）巧用Linkedin Post 和 Article巧用Google Search （突破人脉限制，加你想加！）巧用Linkedin SEO （让客户主动找上门！）时间：2020年2月19日下午2:00-4:00主讲人：Abby嘉宾介绍：一个大家不太熟悉的人，但在我的心目中有真本事的人。听众：Tess外贸Club八个会员群所有会员均可免费参加。（会员凭借入会登记的唯一手机号进入直播室，非会员需交费200，报名找群主rwlp2018）PS：Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*