# 客户飞单，业务员有什么办法！？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TeM6L8wsdAoDGfOp5HFAMA
**文章序号**: 830

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户飞单，业务员有什么办法！？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 上周末的培训会结束后，遇到了很多颇有意思的问题。总结起来，都是围绕着钱打转，可见商人逐利的本质从来没变过。担心自己把TESS GIFT鼠标推荐给客户后，客户跨过自己，直接找生产商。价格统一后，不知道利润率，自己的利润无法保障。第一个问题，算是个老生常谈的问题了。说实话，“飞单”这件事，无论是从业务员还是从买家的角度来看，都无法从根上杜绝。不过，为了防止客户飞单，我还是做了两点努力。01制定阶梯价格，并统一销售价格。如此一来，客户即便找到我这边，价格和代理报出去的价格也是统一的。对买家而言，找谁买，效果都是一样的。买家想方设法想跨过中间商找生产商采购，目的基本都是从价格和利润着眼的。买家普遍认为，生产商的价格会比代理商的价格更便宜，从生产商那里采购，利润会更高。但如果他发现两边的价格都一模一样，跨过代理占不到什么便宜后，本着生意做生不如做熟的理念，他们大都会选择跟自己熟悉的人打交道。当然，事无绝对。有些买家就是想直接跟生产商打交道。考虑到这种情况，我们在代理协议上还特别规定：假如采购商最终坚持要向生产商采购， 生产商为了保证代理的利益，要把代理的佣金如数返还给代理。另外，为了避免采购商对代理的身份质疑，我还可以提供以苔丝礼品的公司邮箱。但是，即便这样，仍然有人觉得自己的利益无法保障。有个人找到我说：假如我跟A公司联系，A公司从网上搜到TESS GIFT后，委托B公司去跟TESS GIFT联系，再以B公司的名义下单，那我的利益岂不是无法保障了？这种情况有可能存在，虽然很麻烦，但仍然不排除一些买家为了多获得一些利润，大费周章，用别人家的公司付款采购。我的问题是：客户大费周章跳开代理后，一点便宜也占不到，他们为什么要坚持不跟代理联系？对这种情况, 我无能为力。另外，我多次重复强调过，业务员的个人价值才能决定买家和你的合作模式。在有差价的情况下，客户如果觉得中间多出来的利润大于中间商的价值，他就会抛弃中间商。反之，如果买家认为中间商的价值高于产品的差价，他们则会选择牺牲差价和中间商合作。现在，我已经把差价这个因素消除了。假如在这种情况下，客户还是坚持找生产商。只能说，除了客户道德人品有待商榷外，业务员是不是也要反思一下自身的情况。02客户登记制度代理跟某个客户联系上后，为了避免被其他代理截胡，可以向TESS GIFT提供和这个客户联系的记录。我们进行统一登记后，该客户即成为代理的专属客户。成为专属客户后，除非代理和客户发生了不可调和的矛盾，客户坚持更换代理，否则，即便客户直接下单给TESS GIFT，原来的代理还一样可以拿到自己专属客户的佣金。 2 关于第二个问题，如何保证自身的利润率。在此之前，客服露月已经把价格表和发到了群里。有些代理看到这个阶梯价格表之后，觉得自己的利润无法保障。他们的问题是：假如我买了五个，又把这五个卖给了另外一个人，就赚不了钱了。因为既然价格是一定的，我岂不是一点利润都没有了？提出这个问题的人，做生意的理念是靠信息不对称来赚钱的。在一个资讯高度发达的社会里，靠信息不对称来做生意，几乎已经行不通了。尽管如此，对这个问题，我仍然提供了两个解决方案：1.增加进货量。进货的数量越多，折扣也就越大。如果你一次买了100个，有人要买5个，就按5个的折扣价格给他。你赚到的就是5个和100个之间的折扣差价。2.做微店的分销商。无本买卖，不用投资，卖一个有一个的佣金，而是系统自动即时返还。只要在微店上申请一个微店，价格和产品描述保持和总店与模一样即可。步骤如下：所以，如果你致力于开拓B端市场，利润是可期且可观的，如果你只是想通过信息不对称赚点零花钱，可以考虑做零散的C端。但是，请认清一个事实，靠信息不对称做生意的模式是不长久，也是不稳定的。ENDPS：上次TESS CHEERS做活动的时候，不断有人留言说什么时候鼠标也做个活动，最好是团购活动。国际版的已经没货了，国内版的可以做。今天做个团购活动，价格下调到前所未有的低，感兴趣小伙伴去微店看看吧。想做国内版鼠标代理的，今天也可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓买了国内版，想做代理的也可以找客服入群啦！把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*