# 美国和伊朗为啥撕成这样

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-bj1AjqoDdi0BLGWF0Vn9Q
**文章序号**: 676

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

美国和伊朗为啥撕成这样 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1要把这个事情理清楚，还得从二战之后说起。 第2次世界大战结束之后，苏联为了扩大自身的影响力，决定南下中东，以谋求更多利益。在整个中东地区，伊朗的国土面第二，仅次于沙特，原油储备第一，世界排名第四。这么大一块肥肉，自然第一时间被苏联盯上了。 无奈之下，当时的统治者巴列维只能向美国寻求帮助。巴列维是个聪明人，明白敌人的敌人就是朋友的道理，于是团结一切可以团结的力量去对抗苏联。 美国人也不是傻子，看着一块肥肉自动送上口，自然就乐呵呵的接受了。 在美国的帮助下，不到两年时间，巴列维就完成了对伊朗全境的控制，让苏联人断了念想。接下来，按照此前和美国的协议，进行了一系列的操作。比如：让土地私有化；把国营工业企业出售给合作社和个人；打压国内宗教势力；改组政府机关；让美国军事人员在伊朗享有治外法权。这些改革，让美国人非常开心，于是大力支持巴列维的新政策。 我们知道，事物都有两面性，改革虽然在一定程度上出卖了国家利益，但是，美国为了巩固自己的利益，也是不遗余力地帮助伊朗发展。 伊朗就是这个时期建了巨型邮轮码头、大型储油库、石油化工厂。除此之外，还大力开采铜矿、铅矿、铁矿，钢铁和其他金属的冶炼产量也在不断增长。 这些都为伊朗打下了完整的工业基础。 2经过20多年的发展，时间来到了1977年。1977年的伊朗，人均收入已经达到2200美元，丝毫不输欧美发达国家。（我记得我爸曾经说过，1977年他刚参加工作，月工资是每月25块人民币） 此时的伊朗进入了国家高光时刻，不但成了中东产油最高的国家，还一度晋级为世界第9大经济体，被人称为“中东小巴黎”。看当时女性的着装照片，可以看出来，20世纪40年代的伊朗已经是个超级世俗化的伊斯兰现代国家了。 一个伊朗客户告诉我，他小时候，一家人当中只要有一个人去上班，所挣的工资就足以养活五六个人。而现在，这样的好日子早已一去不复返。 这个时期的美伊关系可谓是蜜里调油，和和美美。只是巴列维国王和美国都忽略了一个问题，他们这样大刀阔斧的改革产生了很多社会问题。不但让伊朗贫富两极分化，还滋生了非常严重的腐败问题。最主要的是，新政策触动了伊朗宗教保守集团的利益。 宗教的力量有多大多恐怖，我们已经有目共睹，这里不再多说。1978年，伊朗爆发了反对巴列维统治的群众运动。这次运动由伊朗宗教保守势力挑头，牧师，失业人 流浪汉这些底层人士组成其主要阵营，史称“伊斯兰革命”。 这次革命，推翻了巴列维王朝，美国出于对盟友的保护，答应让巴列维来到美国寻求政治避难。 美国对巴列维的保护让伊朗内部的反美情绪极度高涨。1979年11月，伊朗群众围攻了美国大使馆，扣留了52名美国外交官和平民为人质，并以此为条件，要挟美国交出巴列维。美国当然不会认怂，如果连小弟都保护不了，以后怎么行走江湖，果断拒绝了伊朗的要求。 这场对峙持续了444天。美国使用了所有的方法解救人质，但全部失败。444天之后，美国宣布和伊朗断绝外交关系，没收伊朗的海外资产，禁止与伊朗的贸易。 美伊的梁子，从此结下。31980年，两伊战争爆发。当时的情况是国际社会都偏向伊拉克，包括美国和苏联。特别是美国，眼看着一大块肥肉被伊朗的保守宗教势力夺走，对现任伊朗现政府简直是恨之入骨。 方方面面的原因叠加起来，让萨达姆不但得到了武器援助和经济援助，在外交方面也得到了很大的支持。 而伊朗则除了外交上非常孤立，经济上也被全面封锁，石油卖不出去，处境非常困难。 两伊战争打了8年，在此期间，美国还派遣海军到波斯湾威慑伊朗，助战伊拉克，使伊朗腹背受敌。但不得不说，伊朗人是硬汉，即便是这样的处境，还是把这场战争坚持到了最后。 残酷的战争使两国人民的生命财产和国民经济遭受了巨大损失。伊朗人员死伤约60多万，伊拉克则为40多万。两国在战争中至少损失9000亿美元。两国建国发展几十年的成果，在这场战争中被打得一无所有，一贫如洗，两个国家直接倒退20年。而且两国并没有获得一寸的土地，可谓是两败俱伤，非常凄惨，一个都没有赢。 但是，在停战之后，伊拉克和伊朗的领袖，都分别向各自的人民宣布，自己赢得了这场战争。 经此一战，伊朗彻底觉醒了，让他们认识到要想保平安，必须倾尽全力研发核武器，否则只能沦为待宰的羔羊。 五个大佬一看伊朗要玩真的，一下子全慌了，轮番上阵劝伊朗要冷静，要克制。经过了漫长的谈判，2015年7月20日，美伊签订了伊核协议，伊朗同意停止核武器项目的研究，以此换取美国和联合国对本国的经济制裁。当时大家都觉得，美伊两国关系有了重大突破。 作为一只常年关注国际时政的外贸老鸟，我深深地感觉到伊朗即将成为一块外贸宝地，但本着谨慎的态度，我还是想再观察一下未来美伊关系的政治局势。毕竟政治经济不分家，一旦政治出问题，经济就会变成美人灯，一吹就灭。 过了一年，我看各种新闻报道，说是自从签订了伊核协议，外资大力对伊朗进行投资，已经有140亿美金的外资进入伊朗。这个消息让我很振奋，于是在2016年10月决定去伊朗参展。 说办就办，很快找到了一家展览公司，买了一期2017年1月份在伊朗第二大城市马沙德的为期5天的展会。 实话实说，展会的效果比较好，人也比较多，展会结束之前，样品也被热情的当地人民抢购一空。我认为伊朗市场的春天到了。 但是，特朗普和奥巴马不同，自从美国总统换届之后，特朗普先生以其出人意料的治国方式，迅速让自己成了世界级的大网红。2018年5月，美国单方面宣布退群，退出伊核协议，恢复对伊朗的经济制裁。这下那些想投资伊朗或者是已经投资伊朗的人傻逼了。。。。。。包括我。当时，在展会上遇到了四五个非常好的客户，其中一个还是马沙德地区最大的燃气具生产，我们的合作已经谈到他向我提供水箱，我向他提供其他配件。样板都已经确认，价格也确认好了。本来想着双方优势互补，互惠互利，将来会有大合作，没想到局势一紧张，我们都停下来观望了，到现在也没有恢复。合作停下来的原因，一方面是付款问题，还有一方面涉及到物流。这两个问题，任何一个掉链子，生意就做不成。 紧接着，美国对伊朗的制裁越来越严重。到了2019年8月，美国宣布，严禁世界上任何国家和伊朗做生意，一时间，连天朝都不得不低调行事。不过美国还算给面子，大家也知道最后美国给了几个可以和伊朗继续做生意的豁免名额，天朝就在其中。 结尾：2020年新年伊始，在伊拉克巴格达机场，3枚火箭弹“轰”的一声，炸死了伊朗军方1号人物苏莱曼尼。5天后，80枚火箭弹“轰轰轰…..”炸了美国的军事基地。紧接着德黑兰飞往基辅的一架客机，也被“轰”的一声，轰下了天空。这梁子，越结越大。。。。。。美伊局势，到底走向何方，我们都拭目以待。做伊朗市场的小伙伴，更是得擦亮眼睛，避免赔了夫人又折兵。对了，别再问我伊朗怎么收款了，知道也能不告诉你。我这里只有一个官方答复：找昆仑银行相关阅读：美国为什么无法制裁昆仑银行（点击右边蓝字可读）PS：昨天发了一篇文章，讲高阶外贸业务员日常：那些拿高薪的外贸人过的是什么样的日子（点击右边蓝字可读）但有些人还是不明白，今天配图一张。PS2：由于我们持续好几天连续每天向顺丰投入几百个订单，他们的网点已经被搞爆，包装材料没了，所以13号拍下的订单估计有可能会延迟若干个小时上传单号。顺丰已经立即调集新包装材料，并加派了人手全力配合我们发货，保证大家按时收到Tess Cheers。END从2020年1月16日开始，鉴于未来和某高端酒店的战略合作，Tess Cheers价格将全面上调，以配合酒店的营销策略。凡是在16日前购买的客户，可享有采购价格永久性不变的特权。Tess Cheers↓微店↓从2020年1月1日零时起，会员入会及续费缴费转移至德伯家苔丝传媒微店。入会及续费请识别下方德伯家苔丝传媒微店二维码进入微店（无需下载微店APP），点击（“虚拟产品”12个月会员）完整、仔细阅读《Tess外贸Club会员章程》后点击“立即购买”付款成功后，请将接收券码手机号+所收券码以文字形式发送给群主伊人（微信号：rwlp2018），由群主伊人为会员办理入会/续费登记，并邀请进入会员微信群。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓ 修改于

---

*全文完*