# 如何让客户接受：运费暴涨，汇率暴涨，产品价格暴涨，货期延迟

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3DhMwmwOum7pGgHrjO9Sdw
**文章序号**: 921

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何让客户接受：运费暴涨，汇率暴涨，产品价格暴涨，货期延迟 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01昨天有人在Club6群发了一张图片，MSK去巴塞罗那的运费涨到一个HQ10000美金。估计这样的价格连货代都看着触目惊心。我常年出货到巴塞罗那，最便宜的时候一个小柜550美金左右，最贵的时候走过1780美金。高柜的费用一般都是小柜费用的1.8-2.0倍。12月初有几个柜子去巴塞罗那，虽然现在谁也无法确认下个月的运费，但我还是查了一下。奇怪的是，网站的价格还是蛮正常。然后，我又问了Cindy。Cindy我俩2006年就认识了，那个时候我还是刚毕业的菜鸟，她已经做了三年货代。这些年她一直在同一家货代公司，算下来也有17年了，早已是国际物流行业的资深人士。平时有什疑难杂症，我都喜欢问她，她的回复相对准确一些。我把这张图片发给Cindy，她说运费没有那么贵，南美也才5000美金，中东沙特三千七八的样子。同理可得，欧洲线运费超过1万美金的概率比较低。我又回头看了看那张图片，来自一个视频号的截图，于是猜测大概是一些商家的饥饿营销，所以才故意搞出一些危言耸听的言论。不过，也不排除号主是为了引流搞出了这么一个噱头。上周我写过一篇文章，分析了运费涨价的几个原因，感兴趣的小伙伴可以去看一下。（海运费暴涨，一柜难求的背后：柜子到底去哪儿了？）我的观点始终是，只要这些大船公司不搞串联，基本不会出现运费一直暴涨的现象。如果他们串联起来涨价，趁火打劫，谁也没办法。反正事物的发展都是起起落落，到了高点，不用理他，他自己就消停了。02最近汇率、原材料价格、运费、货期等各种因素叠加在一起，导致不少产品的价格也在上涨，很多供应商都发了涨价通知。我一个客户一看到价格涨了十个点，马上就坐不住了。我写了一封邮件给他，让他明白现状，并给出了一些意见。大致的意思有4点：价格上涨无法避免，分析原因。交期延长无法避免，分析原因。如果无法接受供应商的条件，可以去找新供应商。建议把订单hold一下，静观其变，现在走货太吃亏。看完我写的邮件后，客户居然变平静了。大概是觉得抗争无效，也可能是接受了我的意见，反正这几天不急着催货或者下新订单了，反而是给我寄了一些新样品，让我帮忙找供应商。如果哪位小伙伴遇到了类似问题，可以参考一下邮件里的理由，倒不是我写的好，是因为有些理由都是通用的。PS：这封邮件是我用鼠标翻译的。自从去年11月用上了智能语音鼠标后，对它的依赖越来强，人也变得越来越懒。对语法要求高的小伙伴可以自己再修改一下。以前给大家演示过复杂语法的翻译，感觉还不错。03说点题外话。我被一个陌生人吸引了。原因是此人这两天在在公众号的文章下面写了很多留言，而且从留言中，我发现这是一个会思考的人。刚看了这位留言者的资料，他是2019年6月14日开始关注我的。第一章留言第二章留言第三章留言第四章留言第五章留言第六章留言第七章留言第八章留言第九章留言第十章留言他最近的一次留言是11月14日的，已经看到了82章。估计看到100章后就会去买书看完整版《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*