# 外贸人看蚂蚁，以及Jack Ma的豪言壮语

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/E-4J5SwxFFGwjcgO1b4Z-A
**文章序号**: 911

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人看蚂蚁，以及Jack Ma的豪言壮语 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess我不是金融界人士，对银行的运作模式和监管方式也不甚了解。只是作为一个普通人，亦或说一个普通的商人，站在自己的视角解读一些东西。专业人士想喷就喷，不用嘴下留情。01关于支付宝早先，支付宝只是模仿信用证的原理创建出的一个支付工具，用户几乎全部是在淘宝网购的人。后来，随着网购全民化的普及、智能手机/APP技术的成熟，在线结算技术的进步，支付宝由一个单一的工具进化成了一个综合性平台，不再局限于单一的支付功能，而是以支付作为基点和跳板，渗透到了人们生活的方方面面。 功能拓展后，独立出来的支付宝起了一个叫“蚂蚁金服”名字，开始不断增加金融的功能。 同时，得益于数字化身份技术和征信体系的日趋完善，蚂蚁金服从一个金钱的流通渠道逐步向拥有借贷、投资等功能的金融机构转化。 今天的支付宝，可以让手头有点富余小钱的中产，把钱放在诸如“余额宝”、“余利宝”的工具中对抗通胀，也可以让临时缺钱的人能快速的低成本融到点资金，不失为一只人见人爱、花见花开的好蚂蚁。02即将上市的蚂蚁，还打算继续做一只好蚂蚁吗？曾经让无数中小企业成长的阿里国际站，如今已经成了大卖家烧钱、小卖家玩命的“外贸抽水机”；曾经让中间商没有价差可赚的淘宝网，已经成了大品牌的流量舞台，商家的销售成本也一度逼近甚至超过实体店；曾经年化利率高出银行一倍的余额宝，如今年化收益已经和银行基本持平，但借呗和网商银行的利率却从来不见下调。 尽管如此，我们还是不得不说， “蚂蚁系”的借款条件、利率和监管水平，相比市面上绝大多数借贷平台还是良心且规范的。因为它既不需要借款人在借据上多写一个零，也不需要女借款人手持身份证拍裸照 。即使逾期没还上，也不会有黑衣人上门灌胶水贴大字报。 所以，截止今天，我们还基本上能相信，现在的蚂蚁，还是一只好的蚂蚁。 03“颠覆”只是个中性词Jack Ma一直想颠覆啥。当很多人对国际市场是一头雾水的时候，一个叫做阿里巴巴的公司搭建的网上平台，让一大批“村镇级”中国企业破天荒的做起了高大上国际贸易。并且从他们当中，诞生了今天的很多产业巨头。 曾经，一个叫做淘宝网的网站，和一个叫做支付宝的第三方，培养并逐步改变了中国人的消费模式。自此之后，产地源头和终端消费者之间的信息变得对称了。买卖双方也不再为“先钱or先货”这个问题困扰了。今天，网购已经成为了国人生活不可或缺的一部分曾经，考上大学缺学费的孩子只能由父母挨家挨户向亲朋好友借，缺本钱的商人看着商机消逝，却因为没有抵押而无法从银行接到本金。今天，只要一个人的基本信用没有太大的问题，可以无需任何抵押就轻易地借出一笔数额不太大的钱，解燃眉之急，抓住稍纵即逝的商机。 以上这些颠覆性的变化，源自一个叫做马云的人，以及他所创办了阿里巴巴集团，和旗下有淘宝网和支付宝。在蚂蚁即将上市的时候，创造了蚂蚁的杰克马，突然有了一番“颠覆性”的言论，在大肆批判传统银行业的同时，又提出了自己的新的颠覆设想。这一次，还没等他颠覆啥，包括央妈在内的四大监管机构首次同时发出邀请，和他约了个下午茶。然后，上市计划就被暂停了。。。。。 04谈点哲学任何事物总是具有矛盾的两面性。所谓颠覆，在解决了旧的矛盾同时，也宣告了新的矛盾的诞生。 执着于“颠覆”的人，既是旧的矛盾终结者，也是新的矛盾的创造者。至于哪一个矛盾是更先进的、更符合时代发展的，需要由实践来检验。 05现象、本质与资本逐利不论是阿里国际站还是淘宝，本身并不生产商品，只是在创建商业模式。同理，蚂蚁金服并不创造金钱，只是创建金钱的流通模式。 今天，当我们每个人在支付宝上看到自己的余额数字的时候，心理上已经基本上等同于看到自己的银行卡余额数字了。多年的经验的习惯告诉我们，二者是可以等额交换的。我们也早已习惯用支付宝或者微信上的数字来代替曾经那种印着太祖头像的纸张。 但是，某些纸张上之所以能印上太祖的头像，是因为其背后有一个强大的国家和政府作为保障。而我们在支付宝和微信上面看到的数字，只是我们对生活经验的确信。 这种确信，其实本质上只是来自对一家大型独角兽企业的信心。 而对于大多数平民百姓而言，早已遗忘了彼此的区别。独角兽公司就是想让平民忘记这些区别。 06储蓄银行和投资银行西方国家有两种银行：一种叫做“储蓄银行”，收储户的钱、用于放贷，吃利息差；另一种叫做“投资银行”，收储户的钱、用于投资，获取投资收益。在中国，我们只把前面那种银行命名为“银行”，而把后面那种银行，命名为“证券公司”。 除非政权被颠覆，否则纯粹的储蓄银行是根本不可能崩盘爆雷的。所有贷款人同时不还钱且收不回抵押财产的概率，接近于零。 而投资银行（证券公司）则不一样，投资必然是有赚有赔的，专业人士也不例外。一旦投资失利，不仅没有收益，连本金都有可能赔个底朝天的。 如果我们存钱的那只蚂蚁，只是单存的做“低进高出”的钱庄买卖，那么我们基本上不用担心。但是，用30亿的资本金，以上百倍的高杠杆，发放了3000亿元的贷款。这样的蚂蚁，我们能放心吗？ 不管我们在习惯上对支付宝上的数字认同度有多高，但实际上，这些数字可以看成只是建立在人民币国家信用上的一种“虚拟货币”。不管我们使用了多久，依赖度有多高，都不能改变它只是一家公司发行的“虚拟货币”的本质。绝对不会有，也永远不会有任何一个国家机构，来保证这些数字永远能够和印着太祖头像的纸张无障碍等额兑付！ 但是，这只蚂蚁的体量，如今已经渗透到了整个社会的每一个犄角旮旯里，深入到了每一个人生活的方方面面。一旦资本为了逐利而不惜以捆绑国民经济为代价，则风险将不可估量！！！ 对于国家/政权而言，做金融赚钱是可以的，但发钞权是国家主权的一部分，既不可能让渡一些给某些个人或公司，更不可能让境外势力染指分毫。 07Jack Ma飘了吗？毋庸置疑，马云担得起“伟人”二字。”能被称为“伟大”的人，必然有着常人没有的超凡勇气和智慧，在政治敏感度和预见力上自然也远超凡人。 当年创办支付宝的时候，他就过“坐牢我去”的豪言壮语。这样的人，又怎么会轻易地飘呢？蚂蚁上市前他当众说的那番“豪言壮语”，难道不能预见现在的后果吗？我敢肯定，他能预见。但是，还是说了出来，而且是有意而说。 我以一个小女人狭隘的心胸去揣度，不论是阿里巴巴还是蚂蚁金服，试图通过这种喊话的方式去和监管部门讨价还价，恐怕是一个“走红线钢丝”的高难度活儿。当然，大佬有大佬的想法，人家到底怎么想的，一般人是猜不到的。 08Pony马居然开口了！中国的互联网BAT三巨头，除了杰克马还有一位Pony马。不同于杰克马喜欢表达，这位Pony马是千年不见在公众场合说一句话的主儿。三年前，Pony马曾经说的一句：“金融其实最核心的问题是稳定和稳健，就是拼谁的命长，而不是谁在短期内跑得多快”。三年前，Pony就想隐晦表达：“我不想这样干，我不会这样干，我将来也不会干”。毕竟，微信支付是唯一能和支付宝平起平坐的巨头，如果国家层面真的出手整治，肯定会对事不对人。提前表态，很大程度上能让打下来的板子力度尽量不要落在自己身上。我忽然想起了历史上的那些变法运动。新旧势力的缠斗、站队、阴谋、阳谋、明哲保身、英勇赴死，血流成河。。。。。果然，太阳底下无新事。或许，蚂蚁事件会想让一些人明白，任何人在时代的洪流中都渺小得如同一只蚂蚁。没有某某某的时代，只有时代中的某某某。ENDPS：这两天录音笔销量不错。看来大家都被它“颠覆性”的功能所吸引。想代理这款录音笔的小伙伴可以加微信：tessgiftyr1，远距离、嘈杂环境↓↓↓2、同声传译功能演示↓↓↓3、翻译机功能演示↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*