# 我是一个长情而奸诈的商人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3RtvSs6xr_KpnC1xDA13yw
**文章序号**: 845

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我是一个长情而奸诈的商人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 2016年的一天，我在逛街的时候偶然遇到了一家影楼在搞活动。台上的模特很有特色，服饰和妆面都是当下大火的古装影视剧中的人物。我本身就对这些感兴趣，所以一下子就被吸引了。跟现场的销售聊了几句，主要是看了他们的画册之后，就果断交费了。因为我一直不太喜欢照片被修图软件修德面目全非，就特意叮嘱他们，不要修图，只发给我原片就行了。片子出来后，发到朋友圈，大家都说好。一个摄影师问我在哪里拍的，我说了名字，他说，怪不得，这家影楼是国内拍古装最有名的，效果自然错不了。看一个摄影师水平高低，不要看修好图的照片，看原片最直接。我问他如何在不修图的情况下拍出这种效果的照片，他直接说自己拍不出来这样的效果。从那个时候我才明白摄影师的重要性，为什么著名摄影师收费那么贵。同样的妆面，同样的设备，同样的模特，交给不同的人拍摄，效果千差万别。（这一点，估计广大有男盆友和老公的小姐姐们最有发言权）后来才知道，给我化妆的师和摄影师是影楼的化妆总监和摄影总监。第一次拍摄，阴差阳错地遇到他们俩，真是幸运至极。 2 2017年，2018年连着两年，每年我都会找他们拍一到两套古装照，每次都点名要他倆服务。2019年因为乌七八糟的事太多，中断了一年。上周末，我在一家商场看到了一家影楼在搞活动，模特的风格和我熟悉的那家极像，诡异的是，画册也有70%的相似度，唯一不同的是名字。我找到他们的销售，问他们知不知道XX影楼，销售说，知道啊，我们就是原来的XX，只是现在改名字了。我很奇怪，问道：“XX是全国最有名的古装摄影品牌，消费者也认可，干嘛要换名字啊？”销售说：“XX的冠名费太贵了，年年涨，老板觉得不赚钱，就换了个新名字，把省下的钱租了一个更大的场地。”“这对你们的业务会有影响吗？”我问道。“影响不大，我们的业务主要靠口碑还有像您这样的回头客，以及客户介绍客户。XX这个牌子只是前期做广告用的，经过三四年的发展，我们已经不需要XX的光环了。”听完销售的解释，我连忙问道：“你们原来的化妆总监和摄影总监还在吗？”“在啊，新店成立之后，其他部门的人很多都换了新人，但是化妆和摄影这两个部门的总监一直没有换。”销售答到。听到销售这么说，我才放心了。接下来翻看了下他们的新相册，选了两个新造型，确认好化妆师和摄影师后，迅速交费离开。 3 第一次选择这家影楼，是基于它所冠名的那个著名品牌。第二次选择他们，则是对他们服务和技术的认可。再后来，则是具体到某个为我提供服务的化妆师和摄影师。说到底，是对人的认可，而不是对某一个品牌或平台的认可。是不是和我们做业务非常像？如果这次我发现之前为我服务的化妆师和摄影师已经离职，毫无疑问，我是不会那么爽快地交钱的。即便是原来的影楼又怎么样，我怎么知道你们是否能交付和之前一样水准的作品？消费者一旦对产品和服务的品质起疑心，就会犹豫不决。假如现在这个摄影师和化妆师另起炉灶开了一家小的照相馆，我还是会选择他们，因为他俩是品质的保障，而不是一家看起来装修得很豪华的影楼。作为一个心智成熟的成年人，我们必须明白，无论是产品还是事情，内核才是最关键的。只有让自己的核心竞争力不可取代，才能永远不必担心客户被抢，或者客户不忠诚。“错把平台当本事”就是对事物内核的重大误解。和大家共勉！ENDPS：附上化妆师和摄影师从2016年到2020年为我拍摄的作品。（照片均为原图）8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，可以点击右下角“阅读全文”报名。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*