# 戏精特朗普“夺冠”，拜登陪演？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/y47VA7gLhGkzI--pGq-5gg
**文章序号**: 881

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

戏精特朗普“夺冠”，拜登陪演？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess10月2日，世界各大媒体都报道了美国总统特朗普以及其夫人梅妮亚感染新冠病毒的新闻。接着，特朗普的女助理也被确诊了。真是一人被确诊，殃及朋友圈。如果你是总统，还殃及全国股民。随即，美股三大期货指数应声跌了2%。似乎已经听到了大洋彼岸美国股民的哭声。看到朋友圈一片喜大普奔，我默默地脑补了很多画面。这是真的吗？按说疫苗出来后，大统领肯定是要定期注射的，怎么说感染就感染了呢？这难道是川建国先森为了大选搞的一出大戏？先大张旗鼓地宣传自己被感染，当然，做戏要做全套，身边人也要被感染，老婆、助理无一幸免。然后，开始隔离治疗。过几天，宣布被治愈。从而身体力行证明新冠病毒没什么可怕的，以支持自己一贯以来的观点，给支持自己的选民以极大的信心。正在我脑补这些画面的时候，另外一则新闻出来了：特朗普在感染新冠后，将继续“不受影响”地履行职责。额？感染病毒了，在隔离期还不影响继续履行总统职责，感觉很厉害的样子。就是不知道那些和总统近距离接触的大佬们，现在又怎么样了呢？比如，刚刚结束和特朗普电视辩论的另外一个总统候选人拜登。引用医学大V白衣山猫的话：拜登今年已经77岁，身体免疫力本来就比年轻人差一点，由于这种年纪，拜登体内，特别是他呼吸道上的ACE2受体比一般健康人要多。新冠病毒的棘突蛋白通过和ACE2受体结合才能够入侵人体，ACE2受体越多，人就越容易被新冠病毒感染。因此，拜登比起年轻人来说，更加容易感染新冠病毒。俩人离那么近，会不会被特朗普的口水淹没呢？看着垂垂老矣的拜登，我忽然又脑补了另外一个画面。万一拜登也被收买了呢？万一他也成了这出大戏的一颗棋子呢？众所周知，拜登已经77了，不仅年老，还有轻微的老年痴呆的前期征兆，且这种征兆在他选举前期的演讲中已经多次出现。显然，他不是美国总统的最好人选。万一，他自己也这么觉得，会不会以参选总统为筹码，和特朗普达成某些交易，为民主党和自己谋求了一些利益，配合特朗普演戏呢？如果是这样，拜登不久之后也可以宣布自己感染新冠，然后过一段时间治愈，也用身体力行来支持特朗普的观点，证明特朗普是对的。让民众认为新冠病毒果然没什么可怕的，不过是一个“大号流感”而已。最终，川建国同志顺利连任，拜登心满意足，功成身退，段子手在朋友圈再次狂欢，简直是皆大欢喜。嘿嘿，感觉自己好阴暗。不过，也可能是大统领真感染了。END圣诞节送给客户最实用的的礼物：Tess Gift语音智能鼠标。体积小，运费低，性价比高，实用性强。小伙伴们可以动手啦！询盘请发:[email protected]PS:最新版的、通过了CE, FCC, LVD, EMC，ROHS认证的，上了苹果APP STORE的、第二批TESS GIFT国际版已经生产好了。给客户发样板、或者要给客户送圣诞礼物的小伙伴可以去微店购买啦！我们已经扫清了进入欧盟和美国高端市场的一切障碍。为大家开发这两个市场提供了强有力的保障。客户已经可以通过Tess Gift官网下载驱动。www.tessmouse.com购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*