# 如何找到能赚钱、且容易赚钱的产品

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ARDlFlFPQ2ZRc4fzJbFW8g
**文章序号**: 947

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何找到能赚钱、且容易赚钱的产品 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1一个有5年销售经验的业务员这么说：我们当初从工厂那里拿货，连产品适不适合网推、适合什么渠道推广都没有了解清楚，老板就上了阿里国际站、环球资源和中国制造。结果产品上线了半年，平台上就零星几个询盘，连成本都收不回。为什么有的人在平台上就能赚钱，我们却一直在亏钱？是我能力的问题，还是平台的问题？有此困惑的的并不是个别公司，或者个别业务员，它是普遍存在的一个现象。我之前很长一段时间也一直想不通这个问题。说平台有问题，但为什么有的人能在平台赚钱？说业务员有问题，但业务员不但有经验，而且干活兢兢业业，可为什么就是出不了好业绩呢？带着这个疑问，我曾请教了各类大神，大神们给我的答案基本都是从“P4P投入不够，信保额度不够、关键词设置、引流方法有问题”这些点去解释的。说来收去都是说业务员的水平不够，工厂不舍得投钱。结果就是，平台曝光率不够，买家找不到你，自然没有询盘，没有询盘更别说订单了。这种解释从逻辑上看没有问题，本来嘛，一样的平台，人家能赚钱你却不能赚钱，可不就是人的问题？但我总觉得哪里不对，无奈自己又不是这个领域的专家，也说不出个所以然。直到有一天，偶然遇到了一个做IT的女孩，她一针见血地指出来：那些在B2B平台上烧钱买流量的企很傻，一直花钱为平台做嫁衣却还不自知。有个企业就很聪明，做自己的网站，一个月一千多条询盘，业务员啥技巧都不要，等着收钱发货就行了。老板更是整天乐呵呵闷声发大财。我大惊！一月一千多条询盘，这怎么可能！？她轻描淡写地问：你见过一个月一万多条询盘吗？我。。。。。。。看我一副不不相信的样子，IT女解释道：隔行如隔山，也没什么大惊小怪的。一个月一千多条询盘在我们看来根本不是什么难事。操作很简单，用大数据筛选出卖得最好、利润最高的产品。然后把这些产品放到自己的独立站上，再找专业人士写出来高转化的SEO title就行了。我还是一头雾水，让她说具体点。该女略一思索，说道：“打个比方，很多企业整天抱怨被阿里巴巴剥削，烧钱买流量效果也不好，那为啥不反其道而行之，去薅阿里巴巴的羊毛呢？”她这么一说，我更是眼前一亮，薅阿里巴巴的羊毛，天哪，如果真能薅到，哪怕只有一根，也算是心理上会舒服一点。我热切地看着她，希望她继续说下去。这位IT女还是很随性地说道：“以阿里国际站为例，它既然是全球最大的2B平台，肯定汇集了最多的全球B端买家，询盘的精准度和高度。有心人可以通过一些小工具，找出阿里关键词搜索指数高，以及关键词难度低。通过搜索指数来判断买家的产品搜索趋势，明确产品竞争程度。还可以用关键词工具判断产品的竞争程度，并找出难度低的关键词。当关键词搜索指数大于300/mo，搜索结果数量小于1w，就可以做平台推广。小于这个值，你只能另行打算了。”听到这里，我更蒙了，问道：“可我怎么找到赚钱的产品呢？”“同理，把亚马逊、Ebay, Shopify, 阿里国际站，环球资源，中国制造这些平台的数据打通，便可以一目了然地看出哪些产品卖得好，哪些利润高。然后，把利润好的、销量高的产品搬出来放到自己的独立站上，打造自己的私域流量就行了。”IT女不紧不慢地说道。我说，你说的轻松，做起来很难吧。“那要看谁来做这些事情喽！会者不难，难者不会”。IT女说完就离线了。2她倒是说完就走了，但我却陷入了无尽的想象中。比如：她说的是真的吗？如果是真的，岂不是生意就很好做了？如果贸易公司和SOHO掌握这种技术，那也太牛X了吧？她不会是想放个诱饵想从我这里钓点什么东西吧？。。。。。。过了几天，我实在被这些问题折磨得受不了了，于是又找到她，问她是否能来我的年会为我们展示一下如何用数据选品，如何薅阿里国际站的羊毛这些听起来很炫的东西。接着，又用丰富的词汇描述了一下中小企业艰难的生存现状，以及人为刀俎我为鱼肉的无奈。最后，把她捧到了救世主的高位。没想到一向深居简出的她居然同意了。哈哈哈哈哈哈。。。。。。昨天，她把PPT发给我，我看了一遍，看得两眼放光，问她现场有没有实操，她发了一个白眼说，说没有实操怎么演示？我拍拍脑袋，感觉自己的脑子有点短路了。然后，又很得寸进尺地问，能不能把PPT发给Club会员。她说不能。。。。。。所以，对IT女的PPT内容感兴趣的小伙伴不要迟到，这个主题第一个讲。她讲完就跑了。期待她年会上的分享。END年会流程上午：8:30-12:30入场：7:30-8:20开场秀 ：爵士舞《Retro future》 表演者：Amy团队唱国歌开场致辞-Tess嘉宾一： 神秘IT女分享主题：外贸B2B企业如何利用数据进行选品节目2：独唱《我和我的祖国》 演唱者：Christine嘉宾二： Malcolm Deryck Rawle分享主题：销售的艺术-怎么做才能很容易地把东西卖个外国人下午：14:00-17:00节目3：爵士舞《Reverse》 表演者：Becky嘉宾三：李恒昌律师分享主题：外贸人需要知道的法律知识节目4：黄梅戏《女驸马选段》 演唱者：Jenny嘉宾四：Tess分享主题：超精准开发客户结束致辞-Tess晚宴：18:30-8:00 （仅限12月22日报名的人参加，不接受现场临时报名）外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*