# 新的国际结算系统（INSTEX）横空出世，美国傻眼了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-07-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/COrpiPjdf6wo1gag1GkVqg
**文章序号**: 824

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

新的国际结算系统（INSTEX）横空出世，美国傻眼了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 前几天写过一篇文章：香港若被踢出 SWIFT 银行结算系统，对外贸人有何影响（点击可看）这篇文章简单介绍了一下SWIFT的形成历史，谁来操纵，到底有什么作用等。看完后会初步明白，美国为什么这么牛叉，想制裁谁就制裁谁。简单说，SWIFT系统由美国控制，是一个覆盖全世界200多个国家和地区、连接超过1.1万家金融机构的银行间跨境相互通信与结算系统。他如果看哪个国家不顺眼，把人家提出SWIFT系统，这个国家就麻烦了。比如，美国切断伊朗的SWIFT通道，直接把伊朗变成了一座金融孤岛。失去了与国际金融市场的联系，搞得伊朗彻底做不成生意了，石油再多也卖不出去，外人再想买也买不到。虽然美国的霸道做法让很多国家不爽，但没办法，谁让人家是老大呢？不过，本着“月满则亏，水满则溢”的原则，老大若是太强势，只考虑自己的利益，不考虑小弟们的死活而肆意妄为，这时候，小弟们为了活路，就要在背后自谋生路了。由于美国对伊朗的严厉制裁，严禁世界上任何国家和伊朗做生意，并且把伊朗彻底踢出了SWIFT系统，这间接导致了他在欧洲小弟们的日子也变得难过起来。美国只顾着自己的利益和好恶，不考虑小弟们的需求。小弟们也需要石油，你不让他们从伊朗买石油，又不给他们就近找个新的供应商替代，短时间站对还可以，但人家凭什么长期为了你把自己的日子过得苦哈哈的。在这种情况下，为了自保，英德法三国在2019年1月建立了INSTEX结算系统，旨在绕过对伊朗制裁，用新贸易体系跟伊朗交易。近年来，全球掀起了去美元化浪潮，很多国家都或多或少地在减持美元资产，包括增持黄金、抛售美债和在贸易中更多地使用本币和他国货币，从而降低美元在各自体系中的风险。INSTEX的成立意味着又多了一种去美元的办法。起初，只有英法德三国。没过多久，比利时、丹麦、芬兰、挪威、荷兰及瑞典在内的欧洲6国也加入该机制。2020年3月31日，德国外交部在官网发表声明，宣布法国、德国和英国已经通过INSTEX完成了与伊朗的第一笔转账，以便“欧洲向伊朗出口医疗商品”。声明表示，随着首笔交易完成，今后欧洲还将与伊朗继续通过INSTEX进行更多交易。 2 在INSETEX成立之初，美国已经对外表示反对欧洲国家对INSTEX机制的使用。可现在，小弟们不顾老大的警告，该干嘛干嘛，而且情势还有愈演愈烈的趋势。设想一下，假如欧盟在未来都选择用INSTEX进行交易，那美国对伊朗的经济制裁是不是威力就会小很多，会不会威胁到美元的地位？在一个不通过美元的结算机制中，没人会在意美国所谓的“制裁命令。”美国一开始就强烈反对，倒也在情理之中。不过，从INSTEX结算系统的建立可以看出来，美国的确是作得太出格了。不知道他会不会像老贼黎叔那样感叹一句：人心散了，队伍不好带了。至于老对头俄罗斯，普京在2019年10月的俄罗斯能源周大会上说：“全世界过去都很信任美元，但现在被用作政治武器，对别国施加限制，许多国家正在放弃美元作为储备货币，美元很快将会崩溃！”随后，让美国无比不爽的是，他的欧洲小弟表示，欢迎俄罗斯等国也加入INSTEX，扩大这个系统的影响力。而俄罗斯也明确表态，愿意与欧盟在Instex上更紧密合作。 3 如果仔细观察，我们会发现“去美元化”已经是一个全球性的需求了。即便是“金砖国家”成员阿根廷和巴西，内心也是希望逃脱美元的魔爪的。估计他们都忘不了美联储加息后，阿根廷货币一夜腰斩和巴西外债压顶的惨剧。据新闻报道，金砖国家已经在建立一个叫“金砖支付”的统一支付体系，简化跨国支付程序，减少对美元的依赖。可以想象，一旦去美元化在全世界范围内变成大趋势后，美国的石油美元的制度会受到灭顶之灾。不过，这也反应了一个真理，无论人还是国家，都是“得道多助失道寡助”。如果美国继续搞霸权主义，把美元当做政治斗争的工具，恣意妄为，动辄就以“经济制裁”来打压他国。大家为了自保，将来必然会有越来越多的国家远离美元。最终，美国会亲手毁掉自己建立的美元霸权体系。这让我想起了狄更斯的一句话：“这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代”。面对风云变幻的世界局势，聪明的我们一定会冷静从容，抓住机会，不断推进人民币国际化进程。所有做外贸的小伙伴都在等着人民币成为国际结算货币的那一天。-End-PS：第一批TESS GIFT国际版语音智能鼠标的200位代理商培训将于8月2号在广州举办。群主会把地址发到群里。培训分为两部分:一、产品培训，主要解决将来客户会问的问题。1.价格的比较2.品质的比较（硬件，软件）3.服务的比较。4.操作系统的比较二、销售技巧培训如何把新产品推销给老客户。最后，给大家看看这段给外国客户展示的视频：同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴也可以看看。成为TESS GIFT国际版智能语音鼠标的销售人员，需要满足以下两个条件：1.外贸从业者2.至少购买两个国际版语音智能鼠标，一个送给客户，一个自己留用，以便随时配合客户解决问题。感兴趣的小伙伴在在微店上买完鼠标，（至少两个，如果你的客户多，可以多买几个）。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓然后，把订单截屏发给下面这个微信，即可入TESS GIFT鼠标群，并由专人跟进并进行产品培训，以及参加两周后开发老客户培训课程。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*