# 硬核应聘者

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nVMAmVNX_93OhcxIDSySpQ
**文章序号**: 944

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

硬核应聘者 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1昨天，群主把招募年会愿者的通知发布到1-13群。鉴于目前已经有1379名club会员报名了年会，为这么多人服务，一看就不是什么美差，但架不住小伙伴们很热情。所以，尽管没有报酬，每年的年会志愿者招募，报名人数总是多余实际需要的人数。当报名人数多余实际需要的人数的时候，该如何遴选呢？由于Club会员分布在不同的城市，大都互相不认识，选谁不选谁其实是比较随机的，但也不是完全没有标准。负责人在挑选人员的过程中，除了看报名表中的个人基本信息，最主要的就是自我介绍。因为自我介绍能最直观地看到一个人的方方面面。2报名信息发出去后，很快收到了不少报名邮件，其中一个人的邮件引起了Bruce的注意。Bruce看完后哈哈大笑，当即把邮件截频发给我了，我看完后也是狂笑不止，决定马上录用，并且还非常想认识他。这个人到底是怎么介绍自己的呢？“上年有幸参加了年会，希望今年能成为志愿者的一员，之前有过一次志愿者的经验，而且我是在番禺这边，交通方便，精通粤语，普通话，英语骂街用语等，最重要的是颜值担当，服务意识强，如果以上不属实，起码我能吹。”短短87个汉字，不但把自己作为志愿者的优势全部说出来，还成功地引起了招聘人的关注。比如：“以前当过志愿者”，突出了自己有经验的一面。“去年参加过年会”，突出了自己是忠粉的一面。因为Club是按年续费的，而续费会员都是在Club群待过一年后，经过了一年的评估，认可了Club的理念和服务，才决定继续留下来的。这个人一开头就强调自己参加过去年的年会，其实是在提醒负责人，看，我是Club的老人了。“住在番禺”，说明不需要安排住宿，省钱。我们招募志愿者，为了省钱，基本会招募本地人。“精通粤语”，暗示自己是本地人，遇事可以摆平。“精通中、英、粤三种语言骂街”，说明生活经验十分丰富，不会怯场，还镇得住场。“服务意识强”，恰好匹配志愿者的核心要求。至于“颜值担当”，则成功吸引了每个人的好奇。在一个“颜值即正义”的时代，不知道有多少人和我一样，想看看一个自称颜值担当的人到底长啥样。不过，这人很聪明，为了防止见光死，还特意给自己留了一手，提前告诉你，“如果以上不属实，起码我能吹”。出人意料的首尾逻辑闭环，让人忍俊不禁，又在情理之中。可见，其临场反应能力非常不错。幽默，才是最高级的性感。也就是这句话，才让我第一时间决定要录用他。这封自荐信又一次证明：真正高级的业务员不仅仅是推销产品，而是推销自己以及自己的价值观。并让自己的价值观在潜移默化中影响客户的决定。期待在年会上见到这会“颜值担当” 且“精通三国语言骂街”的志愿者。END2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：理论部分：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。实操部分：现场为有需求的小伙伴找到自己想要的目标客户。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。) 温馨提示今年年会没直播，视频要很久才能出来，Club会员们能去现场尽量去现场。为了控制现场人数，12月10日之前入会的会员可以免费参加年会。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*