# 封城60天后，我兔暴露了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lmDx1E-8LWAt4Ett1jacvA
**文章序号**: 736

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

封城60天后，我兔暴露了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1看过世界近现代史的人都知道，第1次世界大战和第2次世界大战的根源，其实就是世界政治、经济格局发展到一定程度，产生的不均衡所致。新崛起的国家要求重新划分世界格局，原来的大佬们不愿意把既得利益拱手相让，谈不拢就打呗。特别是二战夕那场席卷西方的经济大萧条，为了抢资源、转移国内矛盾，发动国家战战争势在必行。战争就这样爆发了。这次疫情，很可能导致世界格局的重新划分。但老大绝不可能心甘情愿地看着老二这么快崛起，必然会采取种种措施遏制老二。其实，从2018年美国对华贸易战开始，已经是司马昭之心了。或许这次席卷全球的疫情，会像1929年的世界经济危机一样，成为新一轮战争的导火索。只是，战争的形式尚不确定。不管“冷战”也好，"热战”也罢，或者是老大通过代理人战争来遏制老二也好，基本事实是已经不能改变的了。那就是现在的老大会拼死挣扎给老二造成各种麻烦，遏制老二的发展。2我以前从来不知道国家的实力。作为一个低调谦逊的民族，我兔平时都是一副温良谦恭、人畜无害的样子，只有在必要的时候，才稍微展示一下实力。但这次此疫情，我兔展现出来的各方面的实力让世界惊呆了。国家一声令下，从城市到农村，所有的人窝在家里一动不动两个月，表现出了强大的全民服从性，以及国家强大的动员能力。大家居家隔离，不能外出乱逛的政策之所以能顺利执行，也离不开政府工作人员强有力的执勤能力。同时也证明了我兔无人能及组织力和执行力。再反观意大利疫情爆发初期，人们游行示威，抗议政府号召居家隔离的情景，真是没有比较就没有伤害啊。封城这两个月，全国的生产基本停滞，但是人民的基本生活却得以保障。基本没有出现物价暴涨，物匮乏资的场面。这些都说明了我兔的深厚家底。据说，我兔存的粮食够全国人民在不从事生产活动的情况下，维持十年左右，只是真实数据不对外公布。就在前段时间，当世界疫情出现爆发的苗头的时候，我兔在悄悄滴大规模进口粮油。这让我想起了我妈。我家是农村的，小时候印象最深的一点就是家里那个每年都扩大的粮仓。除了交公粮和自家的必要消耗，所有的小麦都存在了一个巨大的粮仓里。我妈是家里的掌柜，她规定家里的粮食除了小麦，其他的都可以卖。她的理念很朴实很简单，那就是存粮一定要够，啥都可以没有，就是不能没有粮食。一旦发生饥荒，至少可以保证全家人能顺利度过最艰难的阶段。但这么做的坏处就是，我们家常年吃陈粮，最过分的一次是，吃的是五年前的小麦。即便到了现在，我妈早已经搬到了县城生活，她对家里的粮仓还是念念不忘我一直觉得我妈目光长远，很有大局观。现在看来，一点都不错。真是有什么样的国家就有什么样的人民啊。3再来看美国应对疫情的措施，其组织能力，号召能力、政府执行能力，以及民众的服从性，种种迹象表明，和我兔很不一样。所以说，任何人想和中国打常规战争，那就是脑子有病。只是我们必须要明白一个道理，国家也好，个人也罢，当老大惯了，都不会那么顺利的把老大的位置交出去。在通往王者的道路上，任重而艰辛。不过，相信经过这么多年的韬光养晦，甚至忍辱负重，我兔已经做好准备了。-END-PS：昨天晚上11点左右，某欧盟客户给了我一个口罩订单，采购 10万个FFP3口罩，基础CE指令是：EN 149:2001+A1:2009。客户是替一个医疗器械公司采购的，因为那家公司所能找到的中国供应商，要么订单的排期满了，要么证书不符合要求，所以才在本国找贸易公司求助，我的客户有幸得到这个采购机会。如果你的工厂订单排期还不是很紧张，有符合以上指令的CE证书，能生产FFP3，请把证书、工厂交货价、交货期,口罩内包装图片、内包装方式（盒/包）、外箱包装尺寸等具体的信息发到我邮箱：[email protected]如果我们能顺利成交，作为回报，我会把你们工厂推荐给其他采购商。请大家转发一下哈，以便能让有实力的厂家看到。谢谢配合。PS2：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*