# 一个被侮辱、被损害的老师的噩梦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AoWSi14StLqM9R7OGr0PnQ
**文章序号**: 788

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个被侮辱、被损害的老师的噩梦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这两天，很多人都被一个广州小学生家长刘某的新闻刷屏了。在百度搜索“造谣家长”，立刻出现了1120万条搜索结果。和其他热搜不一样的是，这次警方直接参与了进去，并很快给出了调查结果。很多人和我一样，初看该报道，觉得是个“新闻”，但从学校发的通报中的时间节点上看，这件事已经发生了快7个月了，早已经是“旧闻”了。理论上，人们对旧闻不感兴趣，但为什么这个旧闻会被刷屏呢？2019年12月10日，广州白云区某小学的刘妍老师对违反纪律的5名学生做出了在体育场跑10圈的惩罚。这5名学生当中有刘某的女儿。刘某的女儿跑跑走走停停，共完成了9圈。当过学生的人都知道，犯错了被老师罚跑步很正常，有些还被罚做俯卧撑呢。就我个人而言，这样的惩罚既不会伤身，也不涉及到人格侮辱，无大碍。说是体罚都有点勉强。跑完步后，这五个受到处罚的孩子继续正常上课，没有人出现异常状况。通过刘某接孩子放学的视频也可以看出来，她女儿一切正常。刘妍老师或许不知道，这次常规的教育行为，会为自己和家人带来一场长达半年的之久的噩梦。刘某得知女儿被罚跑步后，立刻向学校投诉了刘妍老师体罚学生。两天后，学校暂停了刘妍老师的班主任职务，并对其进行全校通报批评，同时又免去了他的品德学科科组长职务。刘老师若知道正常教育一下学生，会让自己名誉尽失、甚至职业生涯中断，她一定会后悔当初作为一个老师的尽职尽责。在网上流传的校方通报是这样写的：学校接到投诉后，高度重视，第一时间安排行政和老师去看望孩子，确定专人负责跟进落实，并通过访问座谈、查看监控，召开家务会等方式调查了解事情经过。学校对刘妍老师因教育方法不当进行了批评教育，按照学校规章制度进行了处理。学校多次去探望孩子均被拒绝。2020年1月2日，经多方努力约到了学生的妈妈刘某见面协商。家长提出接受学校的处理，并达成了共识：学校帮其办理转学事宜。2020年1月8日，家长突然改变态度。学校主动将此事汇报给新市教育指导中心，这件事让家长情绪非常激动，对学校领导当众进行辱骂，在校园出现踢门摔花盆等过激行为。随后，刘某开始了一些匪夷所思的操作。将刘妍老师及家人的头像和照片通过朋友圈，微博到处转发，并附上侮辱性语言。具体内容为：刘妍老师恶毒：明知她女儿有哮喘，还体罚她在操场跑步，其心可诛。造成的后果严重：她女儿跑步之后，导致哮喘复发，呼吸困难大量吐血，并引发十几天持续高烧超过40度。高烧导致神经损伤，双手不停抖动，无法练琴。刘妍老师师德恶劣：她曾给老师6万元的照顾费，还有很多高档礼品。学校和刘岩老师，蛇鼠一窝、沆瀣一气，从未道歉。自己是弱势群体，维权无门，全家濒临崩溃。刘妍老师涉黑：跟踪他她，并在半夜2点埋伏在他家门口袭击她。还威胁再维权就杀了她。刘某在发布这些消息的时候，为了让看客相信，还配上了图片为证：这图文并茂的微博一发出来，立刻让广大网友愤怒了。不但一天之内有100多万人转发，连很多大v也在转发，大家都在呼吁把这种“师德败坏”的老师绳之以法、清除出教师队伍。可能很多人初看这则新闻首先会感到愤怒，鲜有人会在心里打个问号：万一新闻是假的，刘妍老师是否能承受得了这样的污蔑。如果心理承受能力不强，做出了过激的行为，谁来为刘妍老师的家庭负责？若非我亲身经历过更恶劣的事件，估计也不会对这件事有如此强烈的共情能力。面对自己和家人的信息被挂到网上、以及铺天盖地的谩骂、骚扰，还有职业生涯的被毁，对一般人来说，生活节奏一下子就被打乱了。其实，造谣者的作案手法是雷同的，比如去年王又朋对我做的事情，和刘某对刘妍老师的所作所为相似度高达90%。比如：曝光我和我父母孩子的家庭住址，说我的癌症是假的，捏造我和和庸医合谋，专门欺骗癌症晚期患者的钱财，且已经把一些癌症晚期的病人治死了的事实；捏造出轨男粉丝的新闻；捏造我本职不是做外贸的事实；捏造我公众号外贸文章和我写的外贸类书籍都是胡编乱造的事实。捏造Club的主持人Alla是我同谋的事实无论谣言内容多么花哨，造谣者的目的只有一个：摧毁受害人的生活圈和工作圈，以此达到自己不可告人的目的。刘某的目的是为了引流，为直播女儿拉小提琴做准备，王又朋的目的是为了威胁我，让我不追究他从我这里偷走的数千万的资产。但是，这个刘某没有王又朋狠，也没有他无耻，更没他有心机。至少，刘某还没有把刘妍老师照片做成遗照发布到网上，也没有勇气录个“要对自己爆料负法律责任”的视频出来。她能做的，也只是伪造照片。如果刘某像王又朋一样，在发布了“血衣”和“女儿就诊”的图片后，再自拍个视频，承诺为自己的言行付法律责任，那会有更多的人相信她发布的谣言是真像，她能引来更多的流量。可惜，事实总会浮出水面。谎言永远经不起推敲。因为这件事影响太大，到最后，不仅仅是刘妍老师个人的声誉问题，连带着学校的声誉也毁了。无奈之下，学校选择了报警。在经过警方调查取证后，真相让人大跌眼镜。从广州白云公安在月31日发布的警方通报当中可以看出以下事实：刘某女儿因遭体罚吐血，是假的。刘某女儿的哮喘是假的。被老师威胁殴打是假的。送老师6万元钱是假的。血衣上的血迹是假的。刘某雇人进行网络炒作是真的。世界上不能直视的是太阳吗？不，是人心。刘妍老师是不幸的，但也是幸运的。如果她的后面没有学校的力量为支撑，单凭她一个弱女子，以“名誉侵权”为由起诉家长刘某，估计她会像我一样，陷入持久的拉锯战。我的亲身经历让我明白，只要被告不接传票，不接法院电话，不断提出管辖权异议，就可以轻轻松松把案件拖一年。而一年之后，即便法律还给了刘妍老师一个清白，但当初在网上沸沸扬扬的新闻早已没有了热度。当初热闹的看客，谁会有心情对一桩旧闻感兴趣呢？说不定还会有一些人跳出来，指责刘岩老师太较真，要人家大度。大家也看到了，即便有学校做后盾，在刘某也没有玩消失的情况下，从事发到现在官方宣布真相，也过去了七个月。这七个月，可有人关心过刘妍老师是如何度过的，可有人知道她有多少个无眠之夜。事实上，除了家人，其他人都是看客。看完了，人也就散了。 ps : 昨天把这个案子发给我的律师，问了他一个问题：这个案子和我的案子的相似度高达90%，王又朋的作案手法甚至比这个案子中的刘某还恶劣，为什么刘某会被刑拘，而王又朋却一直逍遥法外。律师说，名誉侵权的量刑主要看造成的后果。如果你因为别人的名誉侵权，导致精神崩溃，一直住院甚至跳楼自杀，那么造谣者就要承担刑事责任。否则也只是在民事范畴，属于民不告官不究的那一类。最后律师又开玩笑的讲：“你现在还活的好好的，没法追究王又朋的刑事责任啊。”原来“坚强”有时候也是一种缺陷。转发此文，让造谣者无处遁形。 Tess推荐 : 1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*