# 一年跳槽14家公司，还在广州买了套房，这个货代有点猛

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xEdwrVwb_m5VfynFXKl1UA
**文章序号**: 886

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一年跳槽14家公司，还在广州买了套房，这个货代有点猛 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01 第一次注意到梁先生,是因为他有一个与众不同的英文名。别人叫Kevin，他偏偏叫Keven.我去百度了一下，到底没查到关于这两个名字令人信服的解释。不管怎么样，他因为英文名的不同，让我在朋友圈一众联系人中注意到了他。梁先生是2007年毕业的。毕业的第一年，便去一家房地产公司做销售。没想到一年之内就在广州买了一套70平方的小户型房子。这对刚毕业一年、在广州打拼的大学生来说，绝对是凤毛麟角的了。但是，就在事业蒸蒸日上的时候，梁先生却辞职不干了。据他说，辞职原因是做地产销售太累，虽然能赚到不少钱，但日子过得不爽快，不值！辞职后，梁先生应聘到马士基的信息处理中心做跟单客服 。不幸的是，做了两个月，这个部门就倒闭了。然后，他便开始了两年跳槽15家企业的魔幻职场生涯。其中一家企业他做了一年多，其实也就意味着，在不到一年的时间里，他跳槽了14家公司。我问梁先生为什么频繁跳槽，他说，干得不爽就走，不想委屈自己。我说，有个性，有魄力。一般人换谁都不会刚毕业一年就这么频繁地换工作，光搬家都折腾不起。但梁先生敢这么干，和他早早在广州买房安家是有莫大关系的。有了安定的后方，人的胆子是会大很多。就像有钱人总是比穷人爱折腾，胆子也更大一样。我问：那个留你一年多的公司一定是让你各方面都满意的公司，为什么又辞职了呢？梁先生说：不是我要辞职，是公司走敏感货物，因为客观原因倒闭了。说实在话，这家货代公司虽然不大，但老板很赏识我，我一入职他就悉心培养，海空运业务销售、货代知识的系统学习和初步养成，就是跟着这位老板工作的时候。02时间来到了2010年，此时的梁先生已经毕业三年。虽然才三年，由于经历的大小公司比别人一辈子遇到的还多，一眼看上去，俨然一副职场老油条的样子。反复衡量后，他决定换个工作环境，但又不想离开货代行业，于是带着职业货代的光环，去了一家大型企业的船务部。这家企业之大，大到了影响当地GDP的地步。梁先生以专业货代身份在这里干得如鱼得水，从企业报关也到船务，到船务主管，又到船务经理，升职之路顺到飞起来。后来，被老板慧眼识珠，发展成自己的私人助理+行政公关。梁先生说，别看我在那家大公司的名头很多，其实就是个打杂的。2010年-2014年，他在这家公司工作了足足有四年时间，也是他迄今服务最长的公司。说到离职原因，梁先生感情复杂。他说，在这家公司学到了很多，特别是在做行政公关的时候，与多个政府部门密切往来，从而深谙各种交际之道。学到了专业之外的东西。但是，由于长期跟在老板身边，在长达四年的时间里，没出去旅游过一次，没有休过一次超过三天的假期，手机得二十四小时开机，随时准备为公司处理事情。再加上很多人虎视眈眈地盯着自己的岗位，都想取而代之，做事必须要小心翼翼，日子过得如履薄冰。我问：干得这么辛苦，干嘛不辞职？第一份工作不就是因为辛苦才辞职吗？梁先生说：那是第一份工作钱不够多！但到底，梁先生还是辞职了。刚开始，因为收入颇丰，比之前任何一份工作的收入都多得多，看在钱的份儿上坚持下来了，但后来大概是钱赚够了，不想过这样辛苦的日子了，也就辞职了。说到底，还是江山易改，本性难移。03辞职后，梁先生花了一年时间给自己放假，好好放飞了自我一番。经过深思熟虑后，在2015年开始创业，成立了自己的国际货代公司，做起了进出口贸易物流。由于他前期积累的人脉和自身的业务水平，很快，便把公司经营得风生水起。可是，老板真不是这么好当的。这个国庆，梁先生就过得很辛苦。昨天，我问他上班了没有，他说国庆假期一直在火车站蹲守，因为客户的300个柜子到站后发现没有舱位了。而且，马上又会回来110个。我让梁先生对自己做了一个总结，他想了想说道：年轻很短暂，折腾要趁早。自己掌握的人生，才是心灵上的自由。业务基本功要扎实，年轻人会弯下腰去很重要，姿态低，才能接收到最接地气的经验。路子要够野，正门进不去，翻墙也是另外一个方法.我深以为然。我又问，你觉得自己擅长那些东西呢？这次他很认真地想了好一会儿，发了一段很严肃的文字给我。1，物流方面：由于个人职业生涯经历比较奇葩，知识涉猎面比较广，偏实操方向。基本功是专业于传统国际海空铁路运输业务.养生类型业务，佛系接单，目标客户是忠诚度高的VIP客户。2，进口方面：目前发力点在进口代理，在大宗进口物流运输方面有一定的经验和实操能力，目前业务量在稳步上升。3出口退税方面：:有一定的研究，在企业有几年的实操经验，基本可以跟专业人士互吹三天三夜没问题，但仍然有进步空间，退税政策日新月异，同步更新中4，其他方面：具体没总结过，估计，只能跟和我一样不正常思想和想法的，才能有共同语言吧.了解了这么多后，我决定请梁先生当Tess外贸Club十月份线下聚会的分享嘉宾，把他在物流行业所经历过的印象深刻的案例（八卦）为大家分享一下。比如，货代和收货人到底是如何操作无单放货的，无单放货的高发地都在哪里。比如，假提单是怎么造出来的。再比如：敏感货物的运输中有哪些猫腻。还比如，双清到门的巨大风险和巨额利润，如何分辨真双清和假双清。反正，都是外贸人感兴趣的、同时还偏八卦的话题。我对梁先生说：可能现场提问的时间会比你讲的时间还多，你看，我一不小心就问了你五十多分钟的问题。梁先生诡异一笑道：要是同行也在现场，估计我要被怼了。我说，你放心，一定有的同行在现场的。最后，感谢梁先森在去年就加入了Tess外贸Club，而且过了一年还选择续费不退群。一想到历史上那些被他炒掉的老板们，我只想说：承蒙厚爱，不胜荣幸。Tess外贸Club线下聚会时间：2020年10月25日14:00-17:00地点：中山石岐某酒店（具体地点群主会在群里发通知）主题：职场PUA大全及破解办法嘉宾1：梁先生（职场老油条，五年货代老板，七年货代从业者）主题：国际物流中不为人知的套路。1.假提单是怎么造出来的。2.货代和收货人到底是如何操作无单放货的，3.无单放货的高发地都在哪里。4.敏感货物的运输中有哪些猫腻。5.双清到门的巨大风险和巨额利润，6.如何分辨真双清和假双清。嘉宾2：职场PUA高手（身份保密）主题：职场中的PUA套路和反PUA套路聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名通道：购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*