# 分不清“钱债”和“人情债”的朋友都反目成仇了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PDQHxnBpGhu6Wq-xD-rhcQ
**文章序号**: 671

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

分不清“钱债”和“人情债”的朋友都反目成仇了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1朋友告诉我，他和大学时代很要好的朋友小A反目成仇了，起因是因为借钱。朋友经济条件不错，为人慷慨仗义，为了钱和好朋友闹翻还挺让我意外的。朋友说，两年前小A向他借了5万块钱。当时他借钱给小A的时候，就没有打算要他还。 实际上这两年之内，小A也没有提出要还钱的事。虽然他并没有打算让小A还钱，但是小A的这种态度，还是让朋友心中有些不悦。但念在大家是老同学的份上，他也没有多说什么，俩人保持着“你不说我也不问”的状态，平时该有的客气和寒暄还是有的。 但是，前几天，小A又来借钱了，这次的金额更大，7万。 朋友不想借，就顺带提了一下之前5万块债务的事情。没想到这位老同学一下子变得非常不开心，最后两个人不欢而散。 朋友说，不但那五万块打了水漂，估计以后连普通朋友也没得做了。 在债务关系当中，即便债权人有时候要求着债务人还钱，但是债务人表面上对债权人总还是要客气一些的，还不了钱，总要给一个合适的理由。为什么小A身为债务人，非但不还钱，还这么理直气壮地要继续借下去呢？ 2事情是这样的。朋友在读大学的时候家里经济条件不好，生活费往往只够吃饭。有一次他得了严重的发烧加感冒。一天内光输液、吃药就花了200多，而当时大学生生活费普遍也才300块。在他最困难的时候，小A主动借了100块钱给他。 朋友非常感动，从此视小A为知己。在整个大学期间，他们的关系非常好。毕业之后，由于工作不同，地域距离也比较远，两个人的交往才慢慢的少了起来，但这并不影响朋友对小A的单方面感情。据他说，小A结婚的时候，他专程飞过去参加婚礼，还给包了个大红包，而那个红包花掉了他当时一半的工资。 后来朋友辞职经商，这些年发展的比较好，手头也逐渐宽裕起来。但是小A这些年一直是个普通的工薪阶层，加上结婚的时候买房子买车、婚礼大操大办，欠了很多外债。而后老婆生完孩子便做了全职主妇，一家人都靠他一个人的收入支撑，日子过得挺辛苦的。 朋友说，正是他体谅小A的辛苦，所以在他第一次借钱的时候二话没说就借给了他，而且考虑到对方的尊严，特意说了个还钱期限，其实没有打算让他还钱的。 如果小A聪明，应该见好就收，而不应该得寸进尺。更让朋友不爽的是，他第二次借钱的时候对第一借款的事只字不提。俗话说，借钱都是救急不救穷。如果一个穷人缠上你，那何时是一个尽头啊？ 朋友的遭遇，在现实生活中很多人都遭遇过，明明是很好的朋友，都是因为钱而变成路人，有的甚至成了仇人对簿公堂，一辈子老死不相往来。究其原因，不外乎这些人把“人情债”给物化了。 “人情债”这个东西，是无法用钱去衡量的，因为站在不同的角度看，它的价值是不同的。 3有这样一个故事。 一个落魄商人快饿死的时候被一个乞丐所救。乞丐当时只有一个烧饼，分了半个给商人。事隔多年，当年的落魄商人成了富商，富商想报答乞丐的当年救命之恩，就派人找到了乞丐，高薪聘请乞丐在自己的商号里做一份闲职。 用现在的说，这份工作就是典型的“活少，钱多，离家近”。 在富商的帮助下，乞丐的生活发生了巨大的改变，一下子从流落街头变成了安居乐业，惹得其他乞丐纷纷变成了柠檬精。 刚开始乞丐还挺满足的，但后来他看到富商有那么多钱，心里渐渐不平衡起来。他认为自己当初救了富商的命，以富商现在的财富，比起给自己的那点钱，简直就是九牛之一毛。他越想越生气，越来越觉得富商很无情很小气。我们回到事情本身，当初乞丐救商人的行为，站在乞丐的角度，也可以描述为：乞丐用50%的身家，救了一个陌生人的性命。烧饼有价，生命无价，本着“滴水之恩当涌泉相报”的道理，乞丐应该得到“更多”的回报。到这里问题就来了。“更多”如何量化？参考标准到底是“半个烧饼”还是“一条人命”？显然，参考标准不同，得出的结论是天差地别的。 假如上文中的富商的身价是1000万，站在乞丐的角度，他会认为“我当初救了你一条命，你就应该分500万给我，这样才公平。”因为你的命都是我救的，没有我就没有你的今天，你给我一半，公平合理。 而站在富商的角度来看，“你当初给了我半个烧饼，一个烧饼值一块钱，半个烧饼5毛钱，我现在给了你5万块，你能所得已经远远超出了你当时的付出，所以我是慷慨的。”4“人情债”难还就难在债务方和债权方对债务的认知度达不成一致。债务方觉得你欠我的人情值100万，债权方觉得那个人情只值100块，更糟糕的是，双方都觉得自己的认知没有错。可一旦出现这样的结果，撕破脸就成了必然。 而在现实生活中，无论是工作还是生活，要想顺利进行，必须和搭伙的人在某些重大问题上达成一致才行，若双方在某一个问题上发生了巨大的认知偏差，其结果轻则一拍两散，重则反目成仇。 鉴于对“人情债”认知的巨大差异，富商和乞丐是相处不了了，朋友和他的大学同学也没得聊了。本来可以成就一段佳话的故事，最终因为认知的不同而走向了反面。 所以，我真心劝大家，平时能用钱解决的事情尽量不要用人情，因为人情太难还了。 而有些人情，一辈子都还不清，等到你还清的那一天，就是你们撕破脸恩断义绝、老死不相往来的那一天。ENDps ／：Tess Cheers广告词 评选结果：6号胜出，请6号联系Tess领奖。关于Tess Cheers，越来越多的复购和真实体验已经说明了一切ps ／从2020年1月1日零时起，会员入会及续费缴费转移至德伯家苔丝传媒微店。入会及续费请识别下方德伯家苔丝传媒微店二维码进入微店（无需下载微店APP），点击（“虚拟产品”12个月会员）完整、仔细阅读《Tess外贸Club会员章程》后点击“立即购买”付款成功后，请将接收券码手机号+所收券码以文字形式发送给群主伊人（微信号：rwlp2018），由群主伊人为会员办理入会/续费登记，并邀请进入会员微信群。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓

---

*全文完*