# 职场中，微笑面具拿下后，你还能看到什么

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7MXKMOmvXM98XFxSLFcIWQ
**文章序号**: 880

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

职场中，微笑面具拿下后，你还能看到什么 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01业务员来信你好Tess,参加完佛山的线下分享，听完客户开发的魔性方法，瞬间为我打开了世界的新奇大门。后面又看到你连续2天写的职场PUA以及在下面各留言的血泪PUA。在这我也分享一则故事。无关人品好坏和道德行为，因为这只是人性的一种折射。大家看完引以为鉴吧。LI和Linda是在工作交集中认识的，后来随着各自结婚生子，人生慢慢步入不同的轨迹。LI 因为家庭缘故，生完小孩后便专注于带孩子，职场生涯断断续续。Linda 一直以女强人为目标，努力奋斗，先后经历几家大公司打磨后独自创业。LI的孩子上学后，应Linda 邀请去了她的公司帮忙。LI 一直很羡慕佩Linda今天的成就，更希望她能传授一些行业经验，大家一起奋斗。入职后，Linda没有给LI明确的职位目标，LI 一个人做3个人的活，仓库没人她替，文员客服忙她替，顺便还兼职清洁工，经常半夜下班。反而是后面招聘进来的新人，都是到点就下班。一个月后，工资卡才2000不到。LI想，朋友刚创业，可能资金困难，便没有在意。但一次无意中和招聘兼职的员工聊天，才知道别人仅仅每天工作5天8小时，一个月都有3000兼职薪金还另算加班费。LI 这时候就奇怪，不是说资金困难吗？于是中午计算了下每天出货流水。算了一遍，每天公司的营业流水额基本出货量在3万左右（快消品行业），一个月最少60多万的固定营业金额，若加上当月的活动至少80万是没问题的。刨除一切开支，纯利润30万以上绝对没有问题。但是，第二个月给LI发的工资底薪加提成也就2100。除此之外，Linda的态度更加让LI受不了，觉得给LI这个全职主妇一份工作机会她应该感恩戴德。最终LI没有说什么就离职了。此后几年，2人关系都一直不咸不淡。期间Linda买了豪宅又买了豪车，偶尔又找LI，透露想她去公司做后勤，或者做招聘。LI都找理由一概拒绝。后面Linda的大儿子从老家转来上学，回来她因为工作忙，想让LI去代替她参加家长会，拿资料，送娃上学等。LI一听就拒绝了。后面LI碰到当初和Linda创业的同事，才知道做的最久的一位也才3年，工资从最初的2000多涨到后面的3500，也是一人当3人用，最终也离职了。Linda一直喊累，公司仍然半年换一波新面孔。但好处是从不拖欠员工工资按时发放。经历此事，让LI觉得，如果和同事一起创业，要么你们有不相上下的资本能力，要么提前把话说清楚。能力不够，你就伏低做小，只能委屈自己，但一定要提钱，把钱字谈明白。如此才会走远。钱谈不明白，心也就不明不白了。02Tess点评通篇看来，LI一副受气小媳妇的模样。但归根结底，却是由自己的性格所致。很难想象，一个人去一家新公司上班，提前不把工作职责和工资报酬讲清楚就去了。LI很可能是讨好型人格，比如，帮别人忙时，比做自己的事情更加小心谨慎，甚至觉得是自己的本分。（参考上文中LI入职后，一个人当三个人用，又经常自动加班的情况）对自己想要的东西，从不会开口要求，因为担心被拒绝。（对Linda给出的薪资不满，但仅仅停留在内心不满，嘴上却不说。却不知，老板是最喜欢讨好型人格的员工的。）不敢表露出坏情绪，怕自己的负能量会影响到别人。（从LI辞职后，Linda继续联系她，请她回归，或者想让她代开家长会这些事，说明LI是和平离职的。Linda并没有觉察出LI有什么不满，反而通过LI的表现，觉得两个人关系不错，有机会再次合作）但从LI后期拒绝Linda的请求看，她似乎又不是纯粹的讨好型人格。这些特征，让LI很矛盾，也让Linda产生了错觉。再说说Linda。Linda这种人很多，精打细算、有便宜就占，比较自我，少站在他人角都考虑问题。这种人可以赚到钱，但很难把企业做大，赚到大钱。因为她不懂得“钱散人聚，钱聚人散”的道理。一家企业如果留不住人，特别是留不住有能力、能干活的人，是没有发展前途的，这也是为什么Linda一直喊累的原因。不是矫情，是真累。因为从始至终，都是她一个人在奋斗。只是，或许到现在她还不明白一个简单的道理，马儿吃不到足够的草料，谁给你卖命干活啊。归根结底，LI和linda不是一路人，而人的天性又是很难改变的，除非LI遇到一个像我这样的老板，否则，她去哪里都会受气。至于Linda，她若不改变思想，会一直累下去。因为，没有几个傻子会不计报酬，无怨无悔地为一个人长期当苦力。圣诞节送给客户最实用的的礼物：Tess Gift语音智能鼠标。体积小，运费低，性价比高，实用性强。小伙伴们可以动手啦！询盘请发:[email protected]PS:最新版的、通过了CE, FCC, LVD, EMC，ROHS认证的，上了苹果APP STORE的、第二批TESS GIFT国际版已经生产好了。给客户发样板、或者要给客户送圣诞礼物的小伙伴可以去微店购买啦！我们已经扫清了进入欧盟和美国高端市场的一切障碍。为大家开发这两个市场提供了强有力的保障。客户已经可以通过Tess Gift官网下载驱动。www.tessmouse.com购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*