# 美国取消香港“特殊待遇”，对外贸影响大吗？香港离岸公司还有用吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-07-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oeb12-cApKZpZOZtKFKdhg
**文章序号**: 806

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

美国取消香港“特殊待遇”，对外贸影响大吗？香港离岸公司还有用吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 昨天，美国宣布取消香港特区相关待遇。消息出来不久，有不少外贸圈的朋友问我，以后在香港注册离岸公司是否还有必要，在香港开户是否安全等问题。 要搞清楚这些问题，先要了解香港的“特殊待遇”到底让香港特殊在哪里。A、所谓香港“特殊待遇”，最主要体现在贸易方面，也就是单独关税区。从这方面来看，对外贸的影响还是蛮大的。根据美国出台的《1992年美国香港政策法》：1.美国尊重香港的单独关税区地位和关贸总协定缔约方地位。2.美国给予香港最惠国待遇地位，承认香港的原产地证书，视其为不同于中国内地的原产地。因为有这个条约，在中美贸易战中，虽然美国对从中国进口的部分产品提高了关税，但香港并未受到影响。所以，有一个香港公司，从出口本身规避风险来说，对外贸企业是很有帮助的。B、香港享有的特殊待遇还包括出口管制。在美国的出口管制国家分类表中，香港被分在B组，大陆被分配到D组。B组是较少限制的国家与地区，D组是美国认为对其国家安全有潜在危险的国家和地区。有些敏感技术产品，出口到香港不用申领许可证或者被直接豁免。换句话说，如果你的公司不方便或者不能从美国采购的东西，是可以通过香港公司来实现采购的。 2 接下来，我们详细说一下香港特殊地位的其他方面。1.美国允许美元与港币自由兑换，不设上限，鼓励美企在港经营。香港金管局可利用联邦汇率维持美元兑港元汇率。2.美国认可香港发出的护照及旅行证件，持香港护照可以免签入境美国。3.美国承认香港注册的船只和飞机，并直接与香港达成航空运输协议;承认香港颁发给香港航空公司的许可证;认可香港签发给美国航空承运人的特定服务证书。如果美国取消香港的特殊地位，上述一切都没有了。同时也意味香港将和大陆其他城市一样，会受中美贸易战的影响，面临更高的关税。很关键的一点，美国对中国的敏感技术出口管制，也将适用于香港。 不过，不要以为美国取消香港的特殊待遇只对香港有坏处，美国自身也会受到负面影响。 香港虽然不大，却是美国第3大的红酒出口市场，第4大的牛肉出口市场，第7大的农产品出口市场。有超过1300家美国企业、85000+美国人在香港工作和生活。2019年美国向香港出口了308亿美元的产品，有大约300亿美元顺差，在美国所有贸易伙伴中，香港是第一大顺差来源地。讲真，我并不担心美国“取消香港特殊待遇”会对香港产生多大的影响。因为香港作为独立关税区是由世贸组织承认的，也就是说它在国际上的地位并不是某个国家给予的。如果美国不承认，那就只针对美国有效，对其他国家而言，香港仍然是个自由贸易港。香港律政司司长郑若骅6月29日接受BBC专访时表示说：制裁若是胁迫别国改变政策，可能违反国际法中不干预的原则。美国对香港有300多亿美元的贸易顺差，任何此类制裁对彼此均没有利益”再说了，按照特朗普的尿性，这样的决定也可能是他头脑一热的产物，没准儿过几天就偃旗息鼓了。让我们拭目以待吧。-END-PS：一大早收到一条信息，可见发信息的人果然是熬了个大夜，而且还是个急性子《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ Tess亲测推荐智能语音鼠标功能：1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*