# 嘀嗒司机骚操作：收了钱想违约，又不想负责，成功甩锅给乘客

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qrl-NhZEK-UFcQNAtCl9HA
**文章序号**: 757

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

嘀嗒司机骚操作：收了钱想违约，又不想负责，成功甩锅给乘客 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1因为要出差，提前一天通过滴嗒平台预订了中山去深圳机场的顺风车司机。又因为要赶时间，特意选择了加价不拼车，并预付了车费。下单的时候，地址和出发时间都写得清清楚楚。本以为这是一次正常的约车，但司机的一顿骚操作着实让我长了见识：原来司机是有办法既违约也能把责任推到乘客身上的。以下是司机的操作流程，我如实写出来，供大家参考。在距离约定上车时间还有7分钟的时候，司机点了“到达”。看到司机已经提前到达，我马上给他发了一条信息，告诉他马上到。等我匆匆忙忙赶到约定地点，却没有看到车。于是打开嘀嗒APP，查看司机的位置。通过APP，可以看到司机把车停到了附近的某个地方。这个时候我还想着是不是司机不熟悉周围的路况，找错了地方。后来才发现自己太实诚了：我定位的地方是个超级好找的地方，地标性的定位，怎么会找不到呢？果然是事有异常，必有妖孽啊！只是当时急着联系司机出发，居然忽略了这一点。由于担心司机找不到地方，马上拨打了司机的电话，想告诉他自己的准确位置。但是，电话不是在通话中，就是接通了没人说话。眼看着过了约定时间，我急着赶飞机，就给滴嗒的客服打了电话，让他们通知司机去约定的位置接我。同时在聊天界面发了好几条信息给司机，告诉他我已经到了约定地点，如果不知道地方在哪里，请接听我的电话。又过了五分钟，我期间打了司机电话三次，均是接通后无人说话。在这段时间内，司机也打了两个电话给我，也是接通了对方不说话。2无奈之下，我不得不第二次拨通滴答的客服，客服说：我们已经联系了司机，让他打电话给你了。我说，司机是打电话给我了，但每次都是我接通电话后对方那边是静音状态。如果他不能来接我，我要取消订单了。客服说，要取消订单还得再等一会儿，到时间了才能取消，如果现在取消，要扣钱补偿司机。为了赶时间，我不得不在不取消订单的情况下，又临时叫了一辆滴滴快车，直奔机场。很显然，事情发展到这里，是我违约了。接下来神奇的事情发生了。到了客服说的时间，我去取消订单的，页面还是显示要扣钱，要我补偿滴嗒司机。而且，在这期间，司机总共打了三个电话给我，均是接通了，对方不说话，几秒钟后挂断。我在对话框发给他的信息，他是一条也不回复。自始至终，这个司机用沉默来应对我这联到他的各种尝试。终于，在超出约定时间半个小时之后，该司机以“乘客超时”为理由取消了订单。把锅完美地甩给了乘客。3这让我对那个司机这一通的骚操作佩服得五体投地。感叹那些互相甩锅的有关部门，真得要跟这位司机好好学学了。明明是自己不想做一件事，收了钱后想违约，却能通过一通操作，制造出对方违约的证据。不得不说，这司机的小脑瓜，简直是聪明极了。这里还是奉劝一下各位小伙伴，如果有重要事情出行，还是要选靠谱的平台约车。免得最后误事又赔钱。-END-PS：用鼠标翻译了一首古诗，感觉还挺靠谱的。以后可以向老外推广唐诗宋词了。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（点击蓝字可读）买书↓↓↓买酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*