# 外贸人最大的误区：错把平台当本事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SHmtVhYb_dn8odqZ3wjleA
**文章序号**: 899

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人最大的误区：错把平台当本事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1听说过这样一件事。有个大学刚毕业的年轻人应聘到一家公司的外贸部。当时那家公司的外贸部刚成立不久，人员紧缺，老板看他是学国际贸易专业的，就把平台的账号给了他，让他来主管客户开发和跟进。很快，这个年轻人就收到了来自不同国家的询盘。又加之产品比较好，竞争对手也少，没过多久，便成交了一个试单。老板看到有效果，非常开心，对业务员的能力给予了肯定。业务员也很开心，刚入职就开单，比那些天天叫着开发客户难的人强多了。又过了几个月，公司安排了一场国外展会。由于产品是新品，老外没见过，纷纷上来询问，摊位人来人往，被各类买家团团围住，业务员在那几天忙得连喝口水的时间都没有。还有好多人，现场就购买了样板。看到潜在买家这么多，老板更开心，但业务员却开心不起来了。业务员认为，他为公司开发了这么多客户，底薪却还是新人标准，这不公平。本着多劳多得的原则，他应该为自己争取更多的权益。他甚至认为，老板对自己的业绩和能力视而不见，只口头表扬，足以说明老板不具备伯乐的眼光，是个贪得无厌的职场PUA。 基于以上想法，他决定以手头的客户为筹码，和公司重新谈报酬。业务员信心满满地找老板谈条件去了，他觉得以自己的能力和目前的表现，老板肯定会妥协。但万万没想到，老板以“不能满足对方条件，关键问题无法达成一致”为由，解除了和该业务员的劳动合同。务员一下子就懵了，他本来是没打算离开，但却不得不离开真心喜欢的工作岗位。2事情是工厂老板告诉我的。老板说：一个只能看清表面，不能认清实事，且贪得无厌的人是不能够成为某个部门的领导，去独当一面的。是不是觉得很诡异，业务员认为老板贪得无厌，老板也认为业务员贪得无厌。但这次，我站老板。错把平台当本事，是很多人容易犯的一个错误。特别是业务员，最容易犯这样的错误。外贸也好，内贸也罢，很多业务员都会觉得业绩是纯粹靠自己的能力得来的。但在我看来，很多人并不是真正的业务员。如果按照工作内容来细分，可以分成跟单、半业务员，全业务员。跟单大家都很了解，不涉及业务。客户下了订单之后他们负责和生产部以及其他部门保持及时沟通，监督订单按时完成。同时也和客户联系，让客户知道订单的进展状况。跟单虽然也和客户联系，也涉及了订单，但他对客户而言，只相当于一个传话筒的作用。接下来重点谈谈“半业务员”。“半业务员”就是人们普遍认为的业务员。相信今天看到这篇文章90%的外贸人，都是半业务员。从表面上看，客户第1次联系工厂和最后下单都是跟他们对接，客户理应是他们开发的。但是，人们却忽略了一个问题：这些客户都是主动找过来的，业务员只需要守株待兔就行了。这里就涉及到一个问题，如果工厂本身实力很强，平台很强大，有足够的能力去引流客户，业务员就不需要在找客户上花很大的力气。（找客户才是开发客户的核心）还有一种情况，产品门槛很高，竞争对手很少。在这样的情况下，买卖双方的地位早就改变了。当市场处于卖方市场的时候，所谓的业务员其实就是跟单员，因为他根本就不需要去开发客户，坐等客户上门，甚至可以挑客户来做。（不明白的参看今年二月份中国的口罩行业）。3最后让我们来讲一讲什么是真正的业务员。简单来说，没做过SOHO的人，不足以真正去谈做业务。前面讲的那三种业务员，都是基于现有产品和现有平台的基础上，即便是第3种业务员，也是后方的。有后方就意味着有人给你提供补给，比如公司开通B2B平台 ，参加展会，生产部门配合工作等。即便出了事，也有人兜底。这样，冲在前线的人（业务员）便可以心无旁骛的去做事。此时，业绩就不能不仅仅看成是一个人的功劳。至少有50%要归因于公司。如果是卖方市场，公司和产品的因素几乎占了95%以上。说白了，如果你的产品既稀缺，平台又好，业务员的能力是被弱化了很多的。可惜，很多人看不到这一点，觉得只要是自己从头到尾跟进了客户，这个客户就是自己开发的，自己的业务能力就很OK。这是非常错误的认知。前文中的业务员就犯了这个错误，过高地估计了表面现象， 直接导致被解雇，前期所付出的努力随之付之东流。可能有人会问：什么才是真正完全靠个人能力开发客户的业务员呢？个人认为，SOHO就是典型的代表。SOHO做的好，不但可以出业绩，还可以把自己变成平台。当你自己成了一个平台，才可以平等地和别人谈对等条件。如果你还要依附于别人的平台和产品，抱歉，请收起自己的锋芒，放弃不切实际的幻想。老老实实干好分内的事情就行了。可能今天的文章会让一些自我感觉良好的业务员不舒服，但是，这就是事实，不信就辞职自己试试看。和大家共勉！ENDPS：产品在展会上的火爆程度完全超出想象人好多买家好多第三张照片，展位没位置了，只能在过道谈购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*