# 今年物流行业最赚钱的居然不是海运空运，而是这个环节！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kjteMZLz7PKyx7gfduK6-w
**文章序号**: 950

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

今年物流行业最赚钱的居然不是海运空运，而是这个环节！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01一个老货代找到我，神秘兮兮的说：Tess，考验下你的眼光，猜猜今年和物流相关的行业中哪些人最赚钱？给你几个选项:跨境电商、双清包税、传统空海运、报关、拖车、中欧铁路。我说：从表面上看，貌似传统的空海运和铁路最赚钱。不过既然你这么问，正确答案应该不是这两者，而是另有他人。老货说：如果正路生意的话，跨境电商物流是最赚钱的，增长率最高，非正常的，就是假双清包税。我很疑惑，问道：铁路不赚钱吗？现在定个仓都开始摇号了。海运不赚钱吗？价格飙升了快10倍了，怎么可能会是非正常的双清包税呢？老货在说：我以前是做双清的，但早就退出了。最近和一个前同事聊天，他今年的纯利润是2000万，公司也就10来个人。这么高的利润，我也能想明白是怎么做到的，不过以前只是猜测，所以始终不肯公开讲。但是昨天听到他们亲口说出来，我自己都吓了一跳。我很好奇，问这些人到底是怎么做到的。（不知道什么是假双清包税的小伙伴可以看这篇文章：外贸人身边两颗雷随时会爆的雷，只有懂得了什么是真正的双清包税和假双清包税，才能明白那帮人为什么能赚到这么多钱。）接下来，这位老货代给我讲述了那帮人攫取超高额利润的过程。02由于很多人分不清什么是真双清包税（DDP）和假双清包税（FBA）的区别，有些货代就会表面给货主说他们做DDP，真实操作却是FBA.FBA通常都会隐瞒真实货值，很多时候品名都会被隐瞒。最重要的是，发货之后，货权就马上转移到了第三方手里，发件人无法控制货物。以上三点给一些心怀叵测的人以可乘之机，去利用漏洞为自己谋取不义之财。最典型的操作就是“吃单”。所谓“吃单”，就是告诉你货丢了，或者被海关没收了。甚至会说，收件人签了不认账等。由于大家都知道今年是疫情年，货代市场混乱，不少货主就自认倒霉了。货主自认倒霉之后，这帮人就可以把货具为己有，俗称“吃单”。他们在操作“吃单”的时候，一定会看人下菜，选那种不会闹事、且运费预付的。预付已经赚了一笔运费，至于寄过去了什么、寄没寄，货主根本不知道。这时候，如果他想把你的货据为己有，就会给你说各种理由货出问题了。然后，再把你的货卖给那一些贸尾单店或者10元店，再重新赚一笔。空手套白狼，一本万利。可以这么说，如果这帮人盯上了你的货，你的货肯定会出现问题，不是丢了，就是被海关没收了，或者是出了其他的幺蛾子。他们有的是理由，最终的结果就是你会财货两空。我说：这简直是把人家的骨头都吃掉，渣都不剩，也太心黑了吧。老货代感慨地说：的确是吃人不吐骨头。03听完了货代的描述，我心里很沉重，也有深有感触。曾经以为，悄悄地把空运转铁路，空运转海运，海运转WISH，去赚差价已经是很没有职业道德了。但是，和这帮人相比起来，前者还算有点良心。前者只是要多赚点钱，起码货主的货没丢。但是，这种连货都吃掉的人，真是太黑了。最悲催的是，这种不是正规途径出去的货，不受法律保护，没有任何依据，就算去打官司，也只能拿到100美金的赔偿。这些人之所以能屡屡得逞，就是看中了货主贪小便宜、图方便的心理。现在很多双清物流怎么算都是亏本的，但是照样有人敢走，只能说可怜之人必有可恨之处。我也遇到过类似的情况。2013年6月，寄了三个样板到非洲，货值加运费超过1000美金。客户收到的时候发现样板全碎了。我去维权索赔，发现货主根本就不是我。那个时候我才知道，原来所谓的双清，其中是有猫腻的。但即便是这样，我还是要求跟我直接对接的那家货代对此负责，最后我只拿到了100美金的赔偿。这种事情，一方面反映了人们无知者无畏。比如，如果当时我知道货代走的不是真正的双清，以及潜在的风险，是绝对不会接受这样的运输方式的。另外一方面，反映了某些不道德的业内人士，利用客户的不专业，为了多接单，为自己谋取利益，不惜让客户去冒险，甚至牺牲客户利益的现状。所以，我们只有提高自身的专业水准，才能够最大程度地保护自己。毕竟，那帮人一看你是专业的，也不敢胡来。另外，还是要和信誉好的货代合作，不要为了贪图一点小便宜而忘乎所以。和大家共勉。ENDPS：一位银行人士看到我昨天写的文章后（我的离岸账户多次躲过大清洗的一点经验），给我发了一段文字，让我更加确信，只要自己没问题，别人就找不出你的问题。合规，合法，才是最自己最好的保护。年会流程上午：8:30-12:30入场：7:30-8:20开场秀 ：爵士舞《Retro future》 表演者：Amy团队唱国歌开场致辞-Tess嘉宾一： 神秘IT女分享主题：外贸B2B企业如何利用数据进行选品节目2：独唱《我和我的祖国》 演唱者：Christine嘉宾二： Malcolm Deryck Rawle分享主题：销售的艺术-怎么做才能很容易地把东西卖个外国人下午：14:00-17:00节目3：爵士舞《Reverse》 表演者：Becky嘉宾三：李恒昌律师分享主题：外贸人需要知道的法律知识节目4：黄梅戏《女驸马选段》 演唱者：Jenny嘉宾四：Tess分享主题：超精准开发客户结束致辞-Tess晚宴：18:30-8:00 （仅限12月22日报名的人参加，不接受现场临时报名）外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*