# 美国:TIK TOK想离场？可以，先赔8250亿美金再走

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_C6f3_NqTWCyT8C6yHkW0w
**文章序号**: 833

---

## 摘要

虽说从长远来讲，正义必将战胜邪恶，但从眼下看，实力才是决定胜负的关键因素。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

美国:TIK TOK想离场？可以，先赔8250亿美金再走 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 TIK TOK最近很糟心。我虽然一直在关注，但只是关注而已，但8月5号的一条新闻却让我对“糟心”这个词有了更深刻的理解。新闻说TIK TOK遭遇美国家庭集体诉讼。理由是：TIK TOK未经用户同意就窃取本人的面部特征、地理位置、以及常用联系人等个人隐私，并且把个人隐私上传到中国的服务器。按照TIK TOK在美国的下载量（1.65亿次），以及每人赔偿1000-5000美金不等的计算标准来算，TIK TOK需要赔偿美国人民至少1650亿美金，最高8250亿美金。看完这个新闻，我又从头把TIK TOK在美国的各种遭遇捋了一遍，看着看着，居然不是愤怒，而是笑了。刚开始，大家都以为美国只是想把TIK TOK给低价收购了，赚个差价。市值千亿的企业500亿美金收购，对美国政府来讲，算是占了大便宜，对TIK TOK来讲，亏是亏点，但好歹也能落点钱。但是，这只是我们一方情愿的想法。意向收购方微软只给出了200多亿美金的报价，条件还特别苛刻：所有的源代码也要送给他们。眼看着谈判对自己越来越不利，TIK TOK觉得算了，就这么着吧，再耗下去，说不定连200亿美金都没了。但是，到了8月5号，美国单方面宣布TIK TOK侵犯美国人民的隐私了，要起诉TIK TOK,并提出了巨额赔偿金。此时的TIK TOK心里肯定是几千万头神兽在奔腾吧，老子啥都不要了，想走都走不了啊！ 2 小时候，记得小学课本上有个《狼和小羊》的故事。狼来到小溪边，看见小羊正在那儿喝水，很想吃掉小羊。但转念一想，要是就这么把小羊吃了，万一让别的动物看见了，容易说我的闲话。所以，得找一个合理的借口吃掉小羊，既能饱餐一顿，又不被别的动物说闲话。狼想出了第一个理由:"你把我喝的水弄脏了!害我喝不到干净的水了，你安的什么心?"小羊说:"狼先生，这条河是大家的，不是你一个人的。况且您站在上游，我站在下游。水是从您那儿流到我这儿来的，我怎么会弄脏您的水呢？"看，小羊把问题分析得多透，有理有据，不卑不亢，但结果呢？狼见这个借口行不通，又换一个借:"就算是这样，你也不是好东西，听说你去年在背地里说我的坏话，凭这点我就可以吃掉你!"小羊听了这里理由，惊讶得喊起来:"那怎么可能呢?去年我还没有出生呢!"这个时候，狼知道找不出啥理由了，就对小羊说:"即使你很能辩解，你就是个坏蛋，今天我还是要吃掉你!"狼和小羊的故事虽然是个童话，但却反映了一个赤裸裸的现实：在双方实力不对等的情况下，别人想搞你，你说啥都是错的，说啥都是无效的。他们干掉你的借口无论看起来多么荒诞，你却无能为力，更改变不了被灭掉的命运。虽然人类在物质上已经进入了文明社会，但总归还是动物，既然是动物，骨子里就有动物的本性的，就逃不开弱肉强食的规则。在弱肉强食的规则中，道理和正义永远是为强者服务的，实力才是生存之道。因为规则永远是强者制定的，历史永远是胜者书写的。虽说从长远来讲，正义必将战胜邪恶，但从眼下看，实力才是决定胜负的关键因素。所以，我们坚持正义的同时，也要坚持发展实力。有实力才是王道。写完这篇文章，我忽然想起了大将军周亚夫。周亚夫的小儿子为了他的后事置办随葬品，其中有500副铠甲，结果被人举报谋反。谋反还得了，诛九族的大事啊。汉景帝直接指示廷尉府，将周亚夫谋反一事进行立案调查。廷尉传唤周亚夫问话，问他为什么要谋反。周亚夫说，这是小儿瞒着我置办的随葬品，何来谋反一说?廷尉素说：你就是不在阳间谋反，恐怕也要到阴间谋反吧。于是，周亚夫就被定性为谋反了。想必他也清楚，这是老大想故意搞自己，所以他索性也就不辩白了，绝食而死。可见，认清形势，认清自己很重要。但是，即便你认清了形势，认清了自己，当你处于绝对弱势的地位，强者想干掉弱者，弱者是没有还手之力的。TIK TOK在美国的遭遇再一次为我们敲响了警钟，中华民族走向伟大复兴的道路不会是一帆风顺的，帝国主义亡我之心不死。唯有图强，才是王道。和大家共勉！ENDPS：8月30日，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。上次TESS CHEERS做活动的时候，不断有人留言说什么时候鼠标也做个活动，最好是团购活动。国际版的已经没货了，国内版的可以做。今天做个团购活动，价格下调到前所未有的低，感兴趣小伙伴去微店看看吧。想做国内版鼠标代理的，今天也可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓买了国内版，想做代理的也可以找客服入群啦！把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*