# 人无我有，人有我优，技高一筹，订单到手

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/F-z_hC6gsok3_nTjioxepQ
**文章序号**: 749

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

人无我有，人有我优，技高一筹，订单到手 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Luna《外贸案例50例解析》案例2：我在外贸公司做，感觉中间商没前途，要放弃吗？ 读到这封信的时候，我首先想到的是，我们公司的情况好像也差不多。公司产品图片直接去1688下载，或者按季度到合作厂家拍摄新款。小点的订单直接网上采购，稍微大点的订单到厂家重新谈价格再采购。现在每家工厂几乎都有1688网站，稍微大点的厂家也都有国际B2B平台，产品同质化非常严重。义乌的国际商贸城，同片区域卖的产品几乎都差不多，价格也差不多，而且很多也是贸易商，并没有实体工厂。但他们有相当一部分都做得非常不错，可谓是风生水起，那这是什么原因呢？看完求助邮件和Tess的解答后，我按照读书笔记页的提示，整理了一下自己的思路。 一、你是否赞同文中的解决方法？这章案例TESS回复得相当精彩，第一次阅读的时候我就划了好几次重点，我印象最深的一句话就是：价格对于买家来说是很重要，但绝对不是影响他们作出采购决定的唯一因素。所以你最好培养一下敏锐的观察力和感知力，发展一下自己的核心竞争力。这句话让我想起了《一个人的外贸江湖》下册中，第10章：一个小客户的精明和算计文中，萧懿带Asif参观了三家工厂，三家工厂规模差不多，价格也差不多，算是实力相当。这种情况下，单落谁家的决定性因素在于人的不同，也就是业务员综合素养的差别。Sara和Jim 的专业能力相比起来可谓是天差地别，买家在价格区别不大的情况下，选择谁就很显而易见了。 在这章节中我们首先要学习Sara的专业度与应变能力。其次换个角度思考，Asif之所以能够这么还价，说明他对整机和配件做过充分的了解。作为卖方代表，你的专业度还不及客户，你让他拿什么去相信你？同理，只要你足够专业，能够做到你有我优，那也是很大的一个加分项。二、如果你是当事人， 你会怎么解决问题？这其实是个老生常谈的问题，不仅外贸公司和SOHO会遇到，很多工厂同样会遇到。作为业务员，首先是要“练内功”，增强自己的专业度，找到自己的核心竞争力。我和先生刚开始SOHO的头一年,有一个法国客户，她们公司是做促销品的，经常会找一些便宜且漂亮的首饰做促销。虽然有真实订单，但问题是，她并不知道自己需要的是什么。很多时候，她只是告诉我一个大概的思路和目标价。我们会连夜画出十几张设计图稿供她选择，以至于到了后来，她会直接跟我说：I have a good idea,but I think only you can understand， Can you help me？如果客户对你产生了依赖心理，订单离你还远吗？ 其次，外贸是一个长期的过程，深耕在同一个领域是很有必要的，时间越长积累的客户越多，资源越多。有时候我经常会收到几年前曾经合作过的不同客户问我同一个问题：你还在义乌吗？你还在做外贸吗？我回答：是的，我还在义乌，我一直在做外贸，如果有什么能够帮到你的，我感到很荣幸。任何事情都不可能一蹴而就，都是一个慢慢积累的过程，我们只有脚踏实地的做好每一步，才能离成功越来越近。 老板是一个公司的掌舵人，一定要给员工树立足够的信心，要有明确的目标，合理的培养机制。现在的外贸环境已经不是十年前信息不对称的时代了，全世界信息公开化，各种社媒软件更是催化剂，要想经营好一家公司，除了要有一定的经济基础之外，还要有与之相匹配的学习能力与运营能力，才能适应大环境的变化。 三、这个案件给了你什么启示？ 当公司团队规模还不大的时候，老板和员工的实时沟通就显得非常有必要，如果有什么问题，就要当时提出来并且找到有效的解决方案。一个团队如果没有老员工带领，制定新入职技能培训与考核体系是非常重要的一环。如果大家都不懂，摸着石头过河，一是成效非常慢，二是员工也容易丧失信心。 2020年初到现在，除了极少数行业以外，大部分企业和员工的日子都不好过。大环境已然如此，我们没有办法改变。但我们可以利用这段时间梳理一下自己目前的现状，学习一项新的技能，给自己做一份合适的规划，待大环境回暖时，才能更加应对自如。 愿大家在外贸这条路上不忘初心。 欢迎已经阅读过《外贸案例50例解析》的小伙伴分享一下你们对一些案例的看法。你是否赞同文中的解决办法？ 如果是你是当事人，你会怎么解决问题？ 这个案例给了你什么启示？发文后24小时内阅读量10000以下的稿费200，10000-15000的稿费500,15000+的，稿费800.-END-PS：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*