# 过日子，无非与人方便，自己方便

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bWtHJKIauPnSHDqBRog9KA
**文章序号**: 725

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

过日子，无非与人方便，自己方便 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天的文章当中提到了我送客户新冠病毒试剂的事情，本来想做个人情，最终却做成了生意：但行好事，莫问前程（单击右边蓝色字体可看）我料到一些外贸业务员看到文章之后，一定会也想采购试剂送客户，于是就在文末留下了客服的信息，告诉读者：客服是club的会员，无偿为大家服务，没有中间商赚差价。但如果谁想直接联系工厂，也可以向客服要工厂的联系方式。理论上，找客服咨询的多是外贸业务员，他们不太可能一次性采购很多，因为即便是我，在客户比较多的情况下，也只买了10盒送人。所有，我跟客服讲：务必要向咨询者讲清楚一件事，只有购买100盒以上的人才建议直接联系工厂，因为工厂不接散单。我加上这样一个限定条件，主要是为了减少工厂那边的咨询量。工厂的业务员没有做过外贸，面对一群外贸业务员的咨询，很可能吃不消。没过多久，客服向我反馈，非常多的人要了工厂的联系方式，说是要跟工厂直接对接。刚开始，工厂见这么多人来咨询，非常开心。一下子来了这么多批发商，还是第一次遇到。但是，业务员很快就笑不出来了。这一大批蜂拥而至的咨询者，并非他预想的批发商，几乎每一个都是在问产品，包括、说明书、认证、价格、货期、包装资料之类，甚至还有人问他们怎么出口。更让他崩溃的是，当他不厌其烦的回答这些问题之后，那些前来咨询的人居然都在问，“我能不能买一个或两个当样板？你们能不能帮我直接寄到国外？”务员找到客服问：“你没有告诉咨询的人，我这里是不做散单的吗？”客服委屈地说：“对每一个人都说清楚了，但是他们坚持要直接联系你们，我也没有办法呀。我只是一个临时义务客服，总不能阻止咨询人联系你们吧？”2从没接触过外贸的内贸业务员被一群外贸业务员围追堵截，回答各种没见过的问题的时候，可以想象他的心情。快中午的时候，业务员找到我，崩溃地问我什么是FOB和CIF。此时我意识到，这么一天下去，非把人家逼疯不可。于是我编辑了一段话，又做了一份资料发给了过去，告诉他:再有人来找你咨询产品，不要理会他们的问题，把这段话和资料发给他们就行了。他们看完之后若还有问题再来找我。那段话我是这样编辑的：1、100盒以内，每盒***元，含税。100盒以上，每盒***元，含税； 每盒可供25人测试，包括试剂一瓶，测试条25个，采血针25个。 2、此微信号只接100盒以上的订单。现货，可开票，款到发货。 3、每箱60盒，毛重14kg，净重12KG 大箱规格：510*470*350mm内盒子尺寸：150*122*69mm 采购商请提供进出口公司的全名和十位商检编码，否则我司无法出售。 采购一盒或者几盒送客户的请通过客服采购。客服微信：t 发货后需提交国际快递物流单号。4、产品使用视频和照片，请参考公众号Tess外贸Club今天(2020年3月17日)的发文。准备的资料包括：1、三张清晰的产品照片：完整包装，打开包装，产品特写。 2、英文说明书。 3、Word文档一份，文档包含：工厂营业执照，中国签发的生产医疗器械资质，TUV签发的ISO资质，TUV签发的产品CE证书。4、产品使用视频。业务员按照我说的去做之后，工作量一下子下降了90%。他很开心的又跑过来说：“Tess,你太厉害了，这下业务员基本不问我什么问题了。”3我是一个很懒的人，也知道懒是人的天性。所以每次面对客户的时候，总是致力于把他们的事情做完，让他们无事可做，只付钱就行了。找工厂咨询的人，大多是想买几个送给客户做人情，但也有人是想把这个产品推销给客户，看能不能形成订单。我知道国外买家一般会提哪些问题，有哪些要求。所以就按照平时对待客户的标准来回复今天来咨询的外贸业务员。重点是：提前把客户可能问的问题的答案准备好，尽量一次性解决问题。换一个角度看，这些咨询者不就是平时发询盘的那些客户吗？你看，做生意其实就是要让客户方便，他方便了，变懒了，业务员收款也就方便收款了。所以，与人方便，自己方便，用在做生意方面也是很通的。最后说点题外话。为什么很多人明明知道工厂只接批量订单，还是选择跳过客服，和工厂直接联系呢？其实原因不外乎两个：1.觉得工厂的报价会比较低，会套到实价；2.工厂的业务员够专业，和专业的人打交道省心，效率也更高。这两点想法，在正常情况下没有问题，但是，现在不是正常情况。首先，如果是价格问题，工厂一看到是客服推荐的人，他们报的价和客服报的价一定是一致的，除非你的量很大。其次，工厂以前没有用微信做过业务，业务员的微信是新号，专门用来联系这几天的客户的。他们很清楚，通过微信找他们的人，即便不是客服推荐，也都是从公众号衍生的。再次，工厂的业务员并不熟悉外贸流程，和他打交道其实更费劲。且工厂已经把所有资料发给了客服，也就是说，客服提供的东西和业务员提供的东西是一样的。综上所述，如果不是有比较大的订单，只是零散的采购一盒或者几盒送给客户，这个时候跑来客服去联系工厂，实在不是什么明智之举。事实证明，由于太多人加工厂的业务员为好友，他忙不过来，导致一些人等了几个小时都没通过验证。结果，工厂的业务员累得不行，咨询人干着急没办法，双输。所以，我们看问题一定要具体问题具体分析，千万不要让定势思维干扰自己的判断。更重要的是，要知己知彼，才能百战不殆。你都不知道对方是啥情况，就想当然地用自己的套路去做事，不太可能有好的效果。所以，那些等了好久还没被工厂通过的小伙伴可以回头来找客服了。（客服微信：rwlp2018）PS：昨天国外一个客户和当地某大型医药公司联系上了，准备入手试剂，好开森。貌似这段时间无意得来的口罩和试剂订单，弥补了二月份由于疫情而损失的常规外贸单。这些事情除了提醒我要“但行好事，莫问前程”外，还告诉大家，生意人，头脑要活络，不能在一棵树上吊死。特别是SOHO和外贸公司，当你看到在疫情早期，比亚迪都从卖汽车改行做口罩的时候，就应该考虑临时业务调整的问题了。这些大企业都不是傻子，若无充分的市场调查和预期，一个汽车制造工厂能去做口罩吗？后来事实也证明，后来很多大企业都临时改行做口罩了，现在连格力空调也在网上卖口罩。这一点，我们需要向微商学习的，不管你们平时如何看不上人家，但人家在危机面前表现出来的灵活和灵敏的商业嗅觉，很值得大家学习。危机中总伴随着机遇，希望大家能避开危机，抓住机遇，更上一层楼。 《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*