# 昨天差点离婚成功，到头来又是空欢喜一场

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aoBr91A37AOhrkSXVKwMBA
**文章序号**: 777

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

昨天差点离婚成功，到头来又是空欢喜一场 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess15月21号上午一大早，封丘法院的法官打电话给我，说王又朋同意离婚了，还说上午会来签调解书和离婚协议。并特意告诉我电话要保持畅通，以便能够及时联系到法官。听到这个消息之后，我一阵狂喜，觉得这件事终于可以告一段落了。但随即，我又不那么高兴了。联想到去年五月第一次向法院起诉离婚的情景，王又朋也是先答应法官同意离婚，然后忽然反悔，到调解日子不出现，再接着玩失踪。去年是在被告缺席的情况下开庭的，由于是第一次起诉离婚，法院没有判离。按照规定，第一次起诉离婚若没有判离，第二次起诉要等到六个月之后。这次王又朋居然没有玩失踪，很痛快地答应了法院同意离婚，并且愿意到法院签调解书和离婚协议书，这让我非常惊讶。俗话说：狗改不了吃翔。本着“事有异常，必有妖孽”的经验，我很平静的对法官说：“王又朋是反复无常的人，去年他都是先同意离婚后又不同意签字的，结果他把开庭时间往后拖了一个多月，开庭时又不出现，今年不会又玩这招吧？”法官说：“先看看，如果他等下又不同意了，那我们就确定开庭时间。”怀着看戏的心情，我静静地看着事态的发展。2上午11:09，法官通过微信发了一份调解书。看到这份简洁直观的调解书，我觉得自己是以小人之心度君子之腹了，似乎看到了离婚的曙光。正当我暗自自责“以小人之心度君子之腹”的时候，法官“咣”的一声，发来了一份离婚协议书，把我从美梦中惊醒了。原来，离婚是要有条件的。调解协议明确写着：离婚，其他双方互不追究。熟悉的配方，熟悉的味道。去年王又朋提的就是这个条件，不能追究他在婚内的做所为，我没同意，他就跑了。一年之后，居然又提出了一模一样的条件，看来这个人的记性是相当的好，对自己的所作所为记得很清楚。我把这个离婚协议发给律师看，律师给我指出了其中的风险。我又发给了其他律师看，大家的意见都是大同小异，指出了相同的风险。于是，我给法官提出了修改意见，想把第二条具体化。鉴于这是离婚协议，离婚协议只和财产和抚养权有关，我就把修改意见发了过去，建议把第二条更改为：婚内财产、子女抚养权问题不予追究”或者：“财产和子女抚养权方面没有纠纷”或者，直接删掉第二条。明眼人都能看出来，这些修改意见仅针对婚姻状况，是很中肯的。但是，法官反馈过来信息是，王又朋又一听说我要改，又不同意签字了。看到这样的结果我一点都不惊讶，因为一切都在意料之中。出尔反尔嘛，家常便饭，呵呵。。。。。。3大家会奇怪，王又朋为什么一定要坚持不追究他婚内的责任呢？除了名誉侵权，他在其他方面到底又干了些什么呢？揭开谜底的时间到了。1.我和王又朋于2018年结婚，2018年11月，在婚内期间，我委托他帮我打理公众号的广告业务，他以他表弟刘海鹏的名义成立了郑州燕鹏文化传媒公司，说服我把公众号的广告款打到这家公司。2019年4月20号，他在米课和知乎爆我的“黑料”之后，随即把这家公司账户里我所有的广告款卷走，并注销了这家公司。整个一个卷包会2.王又朋在2019年4月20日 ，趁着我在深圳讲课走不开期间，到我的住处偷走了我电脑里的两块硬盘。顺带从深圳还偷走了我的三部手机，身份证，车钥匙等私人物品。硬盘里有我十年客户资料，三部书稿，300个比特币（300个比特币现在市值2000多万，去年市值4000多万），以及我娃从出生到2019年的所有照片和视频。（相关阅读：当十多年的客户一夜之间全部丢失）被王又朋扫荡过的我家被王又朋毁掉的我的电脑3.2018年，我带王又朋去见了我斯里兰卡的客户，并从斯里兰卡买了300公斤顶级锡兰红茶，我委托王又朋帮忙发货，并把茶叶存放到王又朋住处。结果，他在2019年4月20日之后，侵吞了所有茶叶以及货款。至今还在朋友圈卖茶叶。因为他没和我离婚，他这么嚣张地卖我的茶叶，法律也不能把他怎么办。这波操作是不是也很溜，吃软饭的男人更应该学习。4.2018年11月-2019年4月，我委托王又朋帮我发书，收书款。他和2019年4月20日和我撕破脸后，又私吞了我的书和书款。也就是说，在和我结婚的一年内，虽然我俩一个月才见一次面，但由于我委托他帮我处理了国内的一些事务，他在自的能力范围之内，把我所有国内事务中能接触到的钱捞得的一干二净，一分不剩。他没能够接触到我的外贸业务，是因为自己不懂外贸。如果他接触到了我的国外客户，估计也会想尽办法捞一笔再走。不得不感叹有文化很可怕！一个男人结婚一年，且一月才见妻子一次，总相处时间不过一个多月，就能从经济独立的妻子那里弄到这么多钱，是不是应该很知足只不过，自古人心不足蛇吞象啊，一不小心会被噎死也是有可能的啊4现在各位看官明白了吧，王又朋为什么一定要我以书面的承诺不追究婚内责任。是因为他很清楚自己做的事情，上千万的金额，估计也咨询了律师，所以才坚持一定要承诺不追究他的婚内责任。这个人最不厚道的一点在于，拿了我的钱想走就走呗，我是个爱面子的人，大不了悄咪咪地跟别人说离婚了。但他不行啊，他要为自己找一个冠冕堂皇离开的理由啊。理由是什么呢，肯定不能让别人觉得是自己的错，所以让别人认为因为Tess是骗子，他要揭穿骗子，要替天行道，所以才和Tess决裂，拿走Tess的钱也是应该的。他不但这么想了，也这么做了，而且为了证明自己是正义的，还特意录了一段视频证明。虽然在视频里，从他那滴溜溜转的眼珠可以明显看出，在录视频时是心虚的，但并不妨碍一些脑残相信他是受害者。（看，他左肩还挎着我的包，这包就是他从深圳我讲课的现场偷走的，那个包可是我买的新包。）5昨天和一个闺蜜聊到这件事，闺蜜劈头盖脸的指出了我的弱智之处。正常男人和女人结婚都是奔着共同生活的目标去的。没有哪对恋人去奔着两地分居去结婚的。男人通常不会找一个癌症晚期的女人结婚。如果这个男人真的很爱这个患病的女人，他更应该结婚后和这个女人生活在一起，方便照顾她，而不是选择两地分居。联想到王又朋当初和我结婚，他一没有奔着和我共同生活的目标，二没打算照顾我，那他为啥要选个癌症晚期的女人结婚呢？跳出事情之外，再看当时的自己，真得很弱智。闺蜜又恨铁不成钢地说：“你做生意这么厉害，几乎没啥对手，怎么会被一个秃头猥琐男完败？”我白了她一眼说:“这还不懂，因为我是把他当丈夫看待的，从来没有把他当对手看，更没有当敌人看。要不然，他怎么会知道我的手机密码，银行卡密码？”6律师跟我说，第2次起诉离婚，即便王又朋还和第一次一样不出庭，玩消失，判离的概率也 比较大，但也不排除有些法官还是不判离婚。我问，这都第二次起诉离婚了，中间都已经过了6个月的冷静期了，也分居也一年了，法官有可能不判离婚吗？律师说：“离婚案中，法官主观判断所占的比例非常大，假如法官认为你们感情还没有破裂，即便是第二次起诉离婚，他是不会判离婚的。而感情破裂这种东西，基本上是法官主观上觉得破裂了就是是破裂了。没破裂就是没破裂，不需要啥证据。”我又问道：“我都这样了，难道还没有显示感情破裂？。”律师说：“那就看法官怎么想了。”想到王又朋千方百计的要把所有的案子都转到他的家乡封丘县人民法院，又想到他神通广大的“副县级干部的前丈母娘和老丈人”，还有他经常炫耀的家里的“大人物”，我不由得吓得虎躯一震，菊花一紧。就是不知道他们即便能搞定法院，是否能搞定新乡中院和河南高院。拭目以待他们的能量。-END-相关阅读：开庭前跟法院提异议、玩失踪，开庭后玩失忆，接下来老王（王又朋）还想怎么玩？我们继续看戏PS：也谢谢一些传统媒体和自媒体的朋友一直在关注我这两个案子。他们对判决结果的期待和我是一样的，等着我给他们提供写作素材。我之前让他们写，朋友说，我这一年多的经历编剧都不敢这么编，一定要等到法院的判决书他才能动笔写，免得被人喷。把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*