# 说阿里国际站没效果的都是哪些人？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xvEB2olMtzPU97QQBDeXQA
**文章序号**: 890

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

说阿里国际站没效果的都是哪些人？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01先声明一下立场，我本身不做阿里国际站，历史上也没有在国际站投过钱。但由于早期用过阿里的免费账户，并且从中占到了便宜。且在2012-2014年这两年还时不时为阿里国际站的会员讲课，（2014年后，由于业务越来越忙，就没再给他们讲了）。鉴于和阿里的渊源，虽然不怎么和他们联系了，但这些年我也一直在关注国际站的发展。经常听有人说做国际站没用，也有不少外贸企业想投资但又很困惑，不知道投放际站到底有没有没有效果。今天，我就这个问题发表下看法。其实，问阿里国际站有没有效果的人，同样也会问类似的问题，比如阿里和环球资源哪个好， 中国制造的询盘质量如何等。企业投资B2B平台，首先就是想到的是让买家找到自己，但买家是否能够找到你，很大程度取决于你的曝光量，同时，也取决于你所投放的平台是否有足够的曝光量。这里就会涉及两个问题：你所投放的B2B平台的曝光量是否够高你的公司在B2B平台上的曝光量是否够高。这就意味着，投放B2B平台，要考虑的核心问题是曝光量。知道了这一点，首先应该用曝光量去衡量所选择的平台。02数据最能直接反应曝光量的情况。请大家记住一个名词：Alexa RankAlexa是一个国际知名的排名网站，专门为各个网站的访问量做排名的。来看下各个B2B网站的排名。数据显示，www.alibaba.com排名120环球资源：www.globalsources.com排名 1.02K （1020）中国制造网：www.made-in-china.com排名 1.30K(1300)单从曝光量来看，阿里国际站排名高于后面两个网站。但从世界范围来看，后面两个网站也不差。这是不是就意味着，投放阿里国际站效果一定会比投放环球资源和中国制造好呢？未必！因为你的产品在平台上的曝光量虽然和平台的访问量有关系，但这并不是决定因素。打个比方，读复旦大学就一定比读山东大学好吗？不一定吧。即便山大在全国范围内没有复旦有名，但人家也是985院校，也不意味着复旦的每个专业都比山大好，更不意味着山大的学生毕业后找的工作会比复旦的毕业生差。这就告诉大家，要综合衡量平台和自身的情况，才能找出一个最优方案。就像高考填志愿，是侧重专业，还是侧重学校。有些人宁可去北大的一个冷门专业，也不愿意退而求次，去次一级的学校学一个热门专业。你不能说这种选择是对是错，只能说是个人喜好，更和道德无关。但是，做生意就不一样了，做生意一定不能从个人喜好出发，而是要综合考虑很多种情况，找到最佳盈利模式。马爸爸说，不赚钱的公司是不道德的。所以，我们都要做有道德的公司。毕竟，做生意远比高考填志愿复杂。那么，我们在选B2B网站的时候，应该考虑哪些因素呢？首先应该是产品种类和销售模式。如果你是以C端销售为主，那么无论你投放那个to B的网站，效果都不好。产品类型也很重要。阿里巴巴、环球资源和中国制造网，他们背后的买家资源是不同的。环球资源是美国公司，20世纪70年代就起家了。前期以杂志和展会为主，后期又加了网站，2020年在美国上市，2018年退市，是一家老牌商务公司。在长达四十多年的时间里，他们通过展会和订阅杂志，积累了很多欧美的优质客户，且主要的产品侧重于电子产品，电子消费品，家庭用品。欧美客户比较懒，换句话说是比较忠诚。当他养成某种习惯的时候，就很少去更改。所以，如果你的产品和 电子消费品有关，选择他们效果就不会错。03阿里巴巴属于后起之秀，1999年才成立。作为一个土生土长的国内企业，他们非常了解国内形势，没有像环球那样，在发展的过程中出现水土不服的情况。他们仅仅用了十几年时间，阿里的“中供铁军”，通过地推的形式，杀出了一条血路，超越了环球资源，一跃成为国内最大的B端平台。阿里前期是打着为中小企业服务的口号揽业务的，必然会吸引很多中小企业。中小企业的身份，意味着他们所面对的客户也不会太高端，因此，阿里巴巴背后的客户资源应该是以发展中国家为主的。而且，前期他们用尽全力做盘子，并没有侧重哪一个品类，可以说是来者不拒，没有很明确的产品类目属性，很难说哪种产品比较适合他们。等体量慢慢做大了，阿里国际站的规则也才越来越规范，这才吸引了大品牌入驻。毕竟，你还没长大的时候，大品牌是看不上你的，等你足够强了，他们也就来了。不要觉得大品牌势力，这本来就是生活的真实面目，人们都是现实且势力的。当你的资源和能力达到一定级别的时候，才能吸引同等体量的合作伙伴，否则，人家压根儿就不正眼看你。从阿里发展的历史看，如果你的产品定位不是很高端的市场，投放阿里国际站应该比较好。04另外，国际站做得好不好，和公司的员工的心态和学习能力也息息相关。市场越来越规范，平台的规则也越来越多。如果你选择了一个平台，就要跟着平台的节奏去玩，如果非要拧着别人的节奏，就是自己花钱找不痛快。所以，如果平台有培训，要积极参与，不懂的那地方要积极的和平台方沟通。尽量把规则摸透，这样玩起来才能够得心应手。大家可能会发现一个现象，占便宜的人总是那些会钻空子的人。出现这种情况的时候，很多人会去批判这些钻空子的人，但要我说，批判先放一放，先去向这些人学习才是正经事。想一想，人家为什么能钻空子，你却不能。能够钻规则的空子，至少说明了这些人已经非常熟悉规则，并且了解了规则的精髓，还能够举一反三。所以，才能够在不违反规则的情况下，找到最有利自己的行为模式。另外，一些业务员对培训比较排斥。建议大家不要排斥，要抱着客观的心态去听培训。参加培训并不是让你全盘接受讲师的观念，那是对自己的一种查漏补，通过看别人的故事，来反思自己的问题。最后，要坚持做一件事，不要半途而废。比如：经常打理自己的网站，更新产品，增加曝光量，适度地投放P4P。一些公司在B2B网站上的权重很高。他们的权重之所以高，并不是因为他们烧P4P舍得成本，而是靠时间和一些小细节积累起来的。比如经常更新产品，对客户的回应很积极，橱窗美工做的很好，关键词设置得好等等。如果你能在细节上做好，就能在同等条件下获得比竞争对手更多的权重。这一点，我感同身受。这就像我做TESS GIFT国际版的智能语音鼠标，它既不是大品牌，还是一种新产品。之所以在产品出来之后的一个月内，得到欧美地区十几个国家的大买家的积极回应，就是因为他们在收到样品后，发现了一些细节问题。比如：别人不做认证，或者找个普通的机构出一个普通的证书，我要让最权威的机构为自己的产品做认证；在安全领域，人家只做电路板的NTC保护，甚至为了节省成本，把NTC省掉，我要在电池和电路板上同时做NTC双重保护。别人用六毛到两块八的锂电池，我直接用六块钱的锂电池；别人的锂电池不做认证，我的锂电池为了方便样品寄送，特意为样品做了UN38.3的认证；别人用一般的麦克风收音，我用电子麦克风收音。即便是一个小小的透镜，也要用大品牌的，做到透光率和折射率最优。。。。。。。我一直坚信，只要把每一个细节都做好，产品的品质必然会好。而一个生意想长久做下去，没有品质一切都是空谈。到这里，文章题目的答案已经出来了。说阿里国际站没效果的都是哪些人呢？不知道平台的真实曝光率不知道自己产品的定位对平台的规则抵触或者不熟悉自己的学习能力不够不能长期坚持做一件事”这就可以解释，为什么有些人投B2B效果很好，有些人投钱会打水漂。当你在说某个大平台不好的时候，最好先想清楚一个问题：人家这么不好，为什么会发展壮大呢？你没做错什么，为啥别人在平台上能赚到钱，你却是在赔钱呢？所以，遇事多考虑一下自身的问题比较靠谱。抱怨，发泄情绪解决不了任何问题。和大家共勉！END购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓Tess外贸Club线下聚会时间：2020年10月25日14:00-17:00地点：中山石岐某酒店（具体地点群主会在群里发通知）主题：职场PUA大全及破解办法嘉宾1：梁先生（职场老油条，五年货代老板，七年货代从业者）主题：国际物流中不为人知的套路。1.假提单是怎么造出来的。2.货代和收货人到底是如何操作无单放货的，3.无单放货的高发地都在哪里。4.敏感货物的运输中有哪些猫腻。5.双清到门的巨大风险和巨额利润，6.如何分辨真双清和假双清。嘉宾2：职场PUA高手（身份保密）主题：职场中的PUA套路和反PUA套路聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名通道： 修改于

---

*全文完*