# 亲历疫情下展会，惨吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2739I2cj1ST7S65S8xmXSw
**文章序号**: 898

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

亲历疫情下展会，惨吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1我是在最后一刻才决定参展的。我的想法很简单：反正又不用出国，费用也在承受范围之内，不抱着立刻成单的心态，就当做一次市场调查，看看大众对新产品的看法就行。在这样一个相对平和的心态下，我报名了第28届中国（深圳）国际礼品展及家居用品展，买了一个9平方的展位。当时的实际情况是，由于决定参展的时候距离开展只有一个月时间，几乎没有位置选择上的空间。移动电子展在14号馆，早已预定满。原创馆在8号馆，也预定满了。其他馆的产品和我们的产品风马牛不相及。最后，选择了7号馆，外贸优品馆。展览公司告诉我，这个馆政府鼓励外贸企业今年出口转内销而特别开设的。我想，好歹带“外贸”两个字，就这样吧。但是，这种心态在布展的时候被打破了。2展会给了参展商18-19号两天的布展时间，考虑到我们参展的产品数量和种类极其有限，只有语音智能鼠标额录音笔两个，且体己都很小，就所以没打算做展架，只出了几张海报和宣传页。除此之外，又带一台电视，计划现在播放产品的中英文宣传视频。结果，到了展厅才发现，7号馆是一个特装馆。除了我们，全都是18平方以上的大展位，而且，连18平方的都很少见，基本都是36平方以上的。上百平方的也是随处可见。从上往下看，别人家的展位是这样的。我们一个9平方的简装展位是这样的。在一个金碧辉煌的特装馆中，我们这个简陋的展位显得特别突兀，仿佛是一个衣衫褴褛的灰姑娘混在了一群珠光宝气的贵妇群里。我给自己打气，灰姑娘看着不起眼，但人家不最后还是成了王后？别看我外表丑，但心灵美啊。3这次我一共展出了两种产品，语音智能鼠标和录音笔。前者我已经推了很久。（不了解的人可以看以下视频）关于录音笔，那就是一款集录音转文字设备+实时翻译机+同声传译器的集合体。而且，同样有112种语言可以选择。为了更直观地让大家了解，我也选了两段中引文视频在现场播放。鉴于这两款产品都是科技前沿产品，虽然在一个品类五花八门的展馆里，虽然展位特别狭小简陋，但架不住人多啊。本来我想着两个人在展位上就足够了，于是就把露月和伊人留到展位，自己慢慢逛展去了。没想到人数多得超乎预期，特别是在现场演示产品功能的时候，总是瞬间被围得水泄不通。两个人根本招呼不过来。从早上九点开展到下午两点，她俩愣是忙得一口水没喝，一口饭没吃。我看她们实在顶不住了，就把Bruce也叫了回来，四个人才勉强招架得了一波又一波的咨询。一天下来，现场有好几个做亚马逊的人和送高端礼品的公司代表买走了样板，大大小小的意向客户有一百多加了微信。晚上回去又继续跟进，给那些在现场没有买到样板的人送样、沟通价格、交期。都累成了狗。今天是展会第二天，据说第二天第三天的人才最多。整装以待，期待客户疯狂砸单。PS：看来我选品的眼光的确不错哈！正应了这句话，“山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。”END购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*