# 我认识的最大的官儿

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JV8gFdijDnBa9yCOWcz94Q
**文章序号**: 893

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我认识的最大的官儿 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 通知先发个通知，Tess外贸Club会员可忽略。以下11个视频+广交会买家资料是今年club在线下和线上举办的线上及线下培训视频，以及会员的福利。每段视频时间大概在2.5-3小时之间。谷歌开发客户大全外贸交易怪现象解疑搞定六类客户，业务畅行无阻Facebook开发客户大全疫情期间外贸人的自救疫情后全球外贸局势分析和对策外贸认证骗局知多少你被卖软件的忽悠了吗？领英插件开发客户大全买家的想法和你不一样外贸人法律知识普及2019年秋交会全套采购商资料外贸人法律知识普及非会员想获取以上资料，可在今天的文章中找到获取方法，或者联系群主加入Club. 此活动已过期，获取会员福利请联系群助理。文 | Tess1前几天和一个朋友聊天，聊着聊着就聊到了官场。我跟朋友讲，仔细想想，在认识的人当中，能够说得上话的，级别最高的就是副科级了。再高的级别，虽然认识，但也仅仅是见面能打招呼的say hi之交。朋友嘿嘿一笑说：再想想，说不定你认识你的官比副科级别高很多呢。我掰着指头说：“在老家，一个局长已经是很大的官儿了。后来才知道，局长也就是正科，同理，副局长就是副科了。局长就像天上的星星，对小老百姓而言遥不可及，我肯定是不认识的。后来，大学毕业，出来做外贸，特别是做了SOHO以后，十数年一个人待着，有时候一周都不下楼，不要说官员，连和现实生活中的人接触的机会都没有了。唯一一次和政府打交道的机会是在2018年，还是被一个卖外贸垃圾软件和所谓的外贸数据的人（逄力）举报，被中山市的文化执法局、扫黄打黑办，邮电局联合执法的那次。一般情况下，去前线的人都是干活的人，领导很少去前线。后来听说文化执法局的局长也才是正科，想来那次我接触的人，最高是副科了。朋友说：再想想。我说没什么好想啊，我根本没可能接触到什么官员，而且我的工作也用不着和他们打交道，不可能有交集的。朋友又嘿嘿一笑道：其实，我是副厅级。我像看猴子一样看着他，问道：“你是个官儿？我怎么不知道！”朋友耸耸肩说：“你又没问过我。我总不能逢人就说，喂，我是个副厅级的官儿。”2我忽然又想起了另外一件事，一个认识了很久的朋友的老公也是个不小的官儿。要不是有一天她找我主动聊起她老公的近况和心中的郁闷，我都不知道此前在电视上看到的那个出事的官员是她老公。我瞬间陷入了茫然。我一直以为跟这两位朋友很熟，此刻才发现，那只是我的一厢情愿，人家把我看得透透的，我对人家却知之甚少。朋友看出了我的内心活动，问道：是不是觉得有被骗的感觉？”我摇摇头，又点点头，不知道该怎么描述当时的心情。朋友说：“你交朋友从来没考虑过那个人对你是否有用，只考虑能不能聊得来。换句话来说，就是你更看重情绪价值。”我感激地看了他一眼，真朋友不过如此了。我说：“是啊，开发客户本来就够累的了，和朋友在一起，可不就是大家能聊点轻松的事情。这世界上的很多东西，99.99%都是有价格的，想要什么，努力挣钱，有钱后拿钱买就行了。至于其他以成败论的事情，赢了，就往前走，输了，愿赌服输。这样的生活不香吗？何必在别人面前堆着笑脸，奴颜婢膝的。朋友感叹道，“这也是我最欣赏和羡慕你的地方，逢山开路，遇水搭桥，这种自立和自强的精神和拼劲儿，常常让我自惭形秽。的确，除了开发客户，在生活中选择朋友，我从来不考虑这人的身份、背景和财产，交朋友只考虑两点，三观和我是否契合，能否聊得来。怪不得古人说，君子之交淡如水，小人之交甘若醴，我跟朋友的交情，也就是所谓君子之交。前几天，一个小伙伴在留言区留言，问什么样的男人配得上我。我的回答是，“我喜欢的”。我这么回答，还是只考虑配偶是否能为我提供情绪价值，其他的不在我的考虑范围之内。真是江山易改本性难移啊！视频下载链接和密码如下： 修改于

---

*全文完*