# 外贸菜鸟在Facebook上开发客户，为什么一个月就被骗了六万块

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aAWCNUArxRUc0AXhUljHtQ
**文章序号**: 917

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸菜鸟在Facebook上开发客户，为什么一个月就被骗了六万块 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文||Club会员前言：距离被诈骗已经7天了，每一天都度日如年。一切都在做梦一般，不曾想过有一天自己会遭遇这样的事情，还连累了自己的家人。虽然只有6W元，但对于普通工薪阶层来说已经足以影响整个家庭了，其中还有5W是父亲将要付给工人的生活费。父亲现在也很艰难，因为只有年终才能拿到大部分款项，他最近也在四处筹措资金。给Tess写信，既是投稿也是求助，是我为此事情做的最后的努力和挣扎。1我是生完孩子一年后复工的，因为想着多赚钱改善生活条件，尽快买个新房子，决定从外贸物流单证转行到外贸业务。当时还留言问过您，新手业务是要做外贸公司还是工厂比较好，答曰工厂。经过不懈努力，终于找到距离家很近的工贸一体的公司。这家公司是同行中的佼佼者，我工作也很努力，从运营到单证均得到老板娘的认可。能力被认可后，她把阿里的主账号给了我，允许我独立开发客户。 我觉得光有阿里主账号不够，决定走社媒路线，开辟新的开发客户的途径。于是，今年7月份，我注册了Facebook/Whatsapp/Linked，日常除了完成单证工作，剩余时间全部用来回询盘和逛社媒加小组加人发广告。秉着无收益联络客户人就是骚扰，都是看准客户加上以后，先不聊，而是观察。 9月4日，有人在FB加我好友。简单看了资料猜测是外贸同行，也就通过了。从他跟我的搭讪过程中，我把他定义成为也是试图做外贸的人，心想虽然行业不同，但外贸人之间交流一下也无妨。这个自称“陈磊”的人每隔1-2天，都会跟我在FB上闲聊，主要是聊工作经验。我把他个人主页资料全部看过了，个人信息和公司信息都很完善，觉得他确实和我一样，都是想在FB上开发客户的业务员，也就渐渐的降低了对他的提防心理。陈磊很耐心，就算是讲他不熟悉的领域，他不仅不拒绝，还会积极互动找话题，很大程度满足了交流的心态。现在后头想想才明白，骗子都是有备而来，有时候表面功夫做得比普通人都好。骗子深谙人的心理，从对方感兴趣点入手。他知道我喜欢工作，就总是跟我谈工作，并且总能从中找到一个契合点去积极回应。随着时间流逝和话题深入，警惕心就会越来越低。很多时候，我感觉这人和萧懿很像，至少看了《一个人的外贸江湖》，把萧懿的很多本领都学会了。（无意冒犯Tess，但他给我的感觉就是这样）精心聊了一个月，陈磊还没有暴露自己的目的，一直在和我互动，聊外贸工作经验。通过和他隔三差五的交流，我已经彻底打消地他的提防，成功树立起一个同行交流的定位。在跟陈磊交流的时候，我不止一次想起了萧懿研究香水的案例。那个案例算是拉近距离非常经典的案例了。客户就算知道她是奔着订单而来，也会愿意和萧懿交流香水经验，进而在不知不觉中拉近和她的关系。2时间来到了2020年10月4日。陈磊开始试探性提到大家都会用的支付宝和余额宝里基金。在得知我有接触且不擅长后，就开始进行专业评估分析（这里专业是针对我这种菜鸟，真正专业人士怕是早就看出猫腻了。）从认识到陈磊，到他展示自己金融“硬实力”，刚好过了40天。此时，他仍然没有展示自己的核心骗局，还是通过大家都熟知的理财领域展示自己的专业，换得我的信任。10月20日，陈磊第一提到某个货币平台，然后又是6天闲聊，并没有再次涉及到核心，且一直保持超长耐心。直到10月26日，他才发来他所谓的赚钱核心平台，火币，且发来二维码，让我用QQ浏览器进入页面注册。围观至此，估计大家都能意识到一点，无论对于骗子，还是正常的业务人员，不厌其烦的耐心确实美德，是难得的优秀的品质。10月27日，陈磊实施了第二招：尝甜头，开启了第一次操作。第一招我归结为前期1个多月在我身上花的时间和赢得的信任。他让我试水性质般地充值，金额从100到1000到2000到3000到5600，几次都是顺利脱身，让我觉得每天下班前花10分钟就能盈利两三百块，实在是太划算了。直到最后到11月3日他收网前，我都沉浸在遇到了“贵人”的兴奋和喜悦中，完全忘记了Tess经常提醒的“事有异常必有妖孽”的情况。现在想想自己真傻，这么容易赚钱的途径，他为什么要带着我赚啊，干嘛不自己闷声发大财呢？不过，早已经为时已晚。311月3日，陈磊让我充值到所谓平台客服指定的个人银行卡上。有了之前的铺垫，我没有怀疑就充了5600。然后，陈磊诱导我说平台对新人充值有优惠活动，满3000充188，满1W送888，~ 满20W，送20888，劝我充个大的，或者和我一起冲个大奖。此时我已经完全忘记了“天上不可能掉馅饼”这回事，马上追加了4400，变成1W，准备拿到888就走掉。见我充值了一万，陈磊说要借用我平台账号用一下，他再充19万，达到20万后领个大奖。我还劝他不要这么贪，见好就收。但他坚持这么做，于是他让我向平台客服拿充值账号，分别拿了几次。第一次他充值了5W+6W，给我看了水单（时间和金额都对得上）；这时候，他说他没有钱了，别人欠的钱说好还都没有还，让我把剩余7W钱填满，还建议我去跟别人借钱/借呗借钱，并强调说马上借马上还，不耽误事。那会我还在懵懂中，没有去借，但是也没怀疑他。等到下班到家，他说他跟朋友又借了3W，给我看了银行水单。此时，还缺5W满20W，而陈磊又提出向我借钱。那会儿已经晚上9点多了，我想反正钱很快就能回来，帮别人的时候自己还有收益，也不吃亏。于是就打电话向我爸借了5W，说24点前就会还给他。我父亲是一个社会阅历很深的人，却因为过度信任女儿以及担心女儿遭遇了紧急情况没有过多了解情况，马上把钱转到我卡上。充完五万块钱后，我就一直在等平台允许出金。一想到一天什么都没有做就能拿到2W的奖金，就开心得不得了。还打算把这个赚钱门路介绍给亲人。结果，一直等到晚上十一点也没动静。平台上的客服反而说我触发了系统一个任务，要再充值5W才能全部出金。我赶紧告诉陈磊，他就开始骂我，说我给他造成了麻烦，为什么不小心触发了系统，并让我自己想办法借5W填补漏洞，让我再去借钱。我忽然就觉得这个人怎么性情变化这么大，遇到问题第一反应就是指责别人。父亲也发现不对劲，反复给我打电话问情况，他让我去报警，说这肯定是一场骗局。到了这个时候，我才醒悟过来自己已经经历一场完整的骗局。4一夜未眠。我反复思考事情的前因后果以及该如何应对，甚至想说服陈磊把钱补满，让平台先把钱拿回来。那会我还是认为平台是骗子，陈磊是一个中性人物，他可能也是被骗了。现在想想，自己真是幼稚。11月4日，我一大早上就去报警（表扬警察110，办事效率真的很快，打完110就立刻帮我安排了对应的公安局，让我得以在最快的速度立案。）警察告诉我骗子不可能再把钱返回来了，然后我的心情变得非常沮丧的。11月9日早上，我特意去立案的公安局查进度，警察说诈骗案只能等待通知，而且这种案件特别多，警局人手有限、设备有限，破案率不到20%。我理解，确实如此，不是能力问题，而是精力分配问题。我自己倒没什么，愿赌服输，只是一想到坑了爸爸，就感到特别自责特别沮丧。从小到大，我一直都是很让家长省心的孩子，唯独此次让家人陷入困境，LG和父亲都没有指责我，而是指点我如何去处理，告诉我以后遇到事情多想想，拿不定主意的时候一定要和亲人沟通交流，减少经验不足带来的损失。事后我咨询了做财务的专业人士，他们告诉我以下几点：所有平台都会有APP，所有公司账号必须是公司抬头，不允许有个人抬头，看到个人抬头，就该警觉是骗局；所有的理财网站平台，网页都是精细的，客服都是专业的，绝不允许出现不能出金的情况，否则就可以去告平台。福汇这个平台我也查过确实是有名字，但是可惜没有深入了解，这场骗局应该就是盗用了别家公司名字来做第三方，借用第三方的信誉来诈骗。旁观者都是清醒的，可惜我那会而已经很信任陈磊，在信任的基础上真是什么都能相信，这才蒙蔽了双眼，被如此低级的平台页面和漏洞百出的操作骗了。可见，信任真是一把双刃剑，要看被谁在利用了。换个角度想，如果是我们真诚的赢得了客户的信任呢，那又会发生什么样的事情？很抱歉Tess,在复盘整个事件的过程中，我不止一次地想起萧懿，写到此时此刻，我才完全相信，您在书中写的那些外贸案例应该都是真的，即便细节和不是100%真，但主线和结果都是真的。因为萧懿无比坚韧的耐心和超强的洞察力和心理把控能力，取得客户的信任并不是件很难的事。事后我再次分析对方的FB账号，发现他隐藏了好友，只能找跟他互动的人。看到女生账号我会私聊一下，如果确认不是对方的实际生活好友，就会告知对方这是骗子，发个截图。这些人中的大部分人表示对他持怀疑态度，不可置否。有一个女生竟然拿着我跟她的聊天截图去找陈磊对峙，我也因此被“陈磊”再次骂翻。语言之恶毒肮脏，素质之低劣，和之前的表现天壤之别。真是前后两张嘴脸。5我最近反思整件事情的起因经过和结果,得出了以下两点教训：1、藏在内心深处的执念既可以帮人，也可以把人引入歧途，比如我的发财梦；2、事有异常，必有妖孽，千万不要认为自己是特例的那个。万物皆刍狗，大家都是芸芸众生一员。天上掉下一个馅饼，请先问问自己和值得信任的家人，这个馅饼是否能吃？反观陈磊的上场和出场，完美演绎了一个业务员应该具备的素养：耐心+专业。先侧方位打探到对方的身份，找准契合点，最后选择和对方同一个工作身份沟通，并且不厌其烦的十分耐心的互动，花时间和精力赢得初步信任；再引入一个第三方理财平台，展示自己的专业知识，用自己实战的成果，显示自己专业能力，取得进一步信任；时机成熟时，就该收网了，用利益捆绑的办法，获得合作，拿到收割的机会。真真实实演绎了所有Tess讲解的所有重点。听过无数个道理，自以为自己已深谙其道，却还是要走一次坑，绝知此事要躬行。今早看到一句话，很贴切：善良的人都是晚熟，而且都是被坏人催熟的。Tess说：2018年9月份，《一个人的外贸江湖》被逄力举报，（相关阅读：举报人背后的牛X履历），中山扫黄打黑办，中山文化局，中山邮电局，三局共同出击，查封了我的书。事情解决后，有一个当时经办我的案子的人找我谈过一次话，他的原话我还记得：建议你找一家国内的大出版社出版，书的内容是精品，可以在新华书店上架，如果你没有资源，我可以给你推荐。那本书看得出是你的自传，我很佩服你的自学能力和内心对正确价值观的坚守。你这样的人，如果思想动态出问题，对社会的危害性远比一般的犯罪分子大。希望你今后更上一层楼。作者在书中数次提到萧懿，以及她对信任的感悟，由此可见，那位办案人员的目光是很独到的，别人看事很多时候只看一面，他却能从正反两面看问题。关于信任，作者的解读很好，它的确是双刃剑，而且，用信任去害人，能把人害得最惨。如果你恨谁，就先去赢得他的信任，然后再一击致命。如果你爱谁，也去赢得他的信，他就会跟你一心一意，生死不离。信任能建立起来最坚固的堡垒，击退最凶悍的敌人。但是，它一旦被摧毁，是不能被修复的，更不可能重建。希望今天的故事，能让更多人的信任，有一个新的认知。希望每个人都有作恶的能力，但选择行善这条路。ENDPS1：昨天有很多人问今天是双11,微店上的书有没有打折。我的书永远不会打折，只会涨价。哪怕有一天我不想卖了，全部销毁，也不会打折。不错，我就这么变态。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓BUT,其他产品可以打折。今天双十一，全场八折，祝大家购物愉快！购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*