# 疫情过后，对疫情期间口罩涨价的商家，要不要“秋后算账”？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CGGQROLqybN-1YXFHevpuA
**文章序号**: 753

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

疫情过后，对疫情期间口罩涨价的商家，要不要“秋后算账”？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前段时间看了一个新闻，说某天猫商城卖家在疫情期间趁机涨价，两天营业额超800，最终因为涉嫌非法经营罪被提起诉讼。点击“阅读原文”可看完整新闻。 二月初，新冠肺炎来势汹汹，由于没有特效药和疫苗。对个人而言，戴上口罩是最重要、最迫切、最有效的防控方式。 我国14亿人，最保守估计，有5亿人居住在有疫情的省市，就算每家每户每天仅仅只有一人出门，全国人民每天最基本的一次性无纺布口罩需求至少是1.5亿个。 2月5号，国家发改委社会发展司副司长郝福庆对媒体回应：正在积极协调解决口罩短缺问题……，全国22个重点省份口罩的日产量已经达到1480万只……1.5亿对1480万，刚好是10倍，数量级代差！口罩的供需矛盾，已然是一个刚性矛盾。虽然中国的疫情已经基本过去，相信每一个人都会清晰地记得二月份全民抢口罩的情形，一罩难求让过去不起眼的口罩成为了实实在在的硬通货。 那么，疫情当前，口罩到底该不该涨价呢？政府应不应该去管控呢？趁机涨价的商家要不要受到处罚呢？对那些哄抬物价的商家秋后算账，他们冤不冤呢？要弄清这些问题，就要了解一些事实和法律依据。一、口罩的价格由谁来定？ 一般来说，由商家自主定价。《中华人民共和国价格法（1997）》第六条：商品价格和服务价格，除依照本法第十八条规定适用政府指导价或者政府定价外，实行市场调节价，由经营者依照本法自主制定。《价格法》第十八条：下列商品和服务价格，政府在必要时可以实行政府指导价或者政府定价： （一）与国民经济发展和人民生活关系重大的极少数商品价格； （二）资源稀缺的少数商品价格； （三）自然垄断经营的商品价格； （四）重要的公用事业价格； （五）重要的公益性服务价格。很显然，不论是普通防护口罩还是医用口罩，很难归在价格法第十八条的5个选项当中。 而且，也还没有听说哪个地方的政府正式宣布对口罩执行政府指导价或政府定价。既然口罩的价格还是实行市场调节的，那么价格就还是由经营者自行制定的。 二、商家把口罩涨价违法吗？ 一般是不违法，但也不得越过法律的红线。 在没有疫情的时候，任何一个经营者可以对自己的口罩随意定价，一个口罩定价为100万都行。反正平时没人会用100万买一个口罩，这样的定价就当是个笑话了。 但是现在有了疫情，政府就会依法对口罩等防护用品价格给予一定的监督和管控。 我国法律总体上允许商家自行定价，是基于正常情况下物价可以有市场来调节供需这一大前提的。如果因为某些原因偏离了这个大前提，市场监管部门和物价部门是可以出手纠偏的。《价格法》第十四条第三款：经营者不得有下列不正当价格行为：……（三）捏造、散布涨价信息，哄抬价格，推动商品价格过高上涨的；……《价格违法行为行政处罚规定（1997）》第六条：经营者违反价格法第十四条的规定，有下列推动商品价格过快、过高上涨行为之一的，责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍以下的罚款；没有违法所得的，处5万元以上50万元以下的罚款，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，或者由工商行政管理机关吊销营业执照：（一）捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序的；（二）除生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品，经价格主管部门告诫仍继续囤积的；（三）利用其他手段哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的。以上法条读起来略显晦涩，用通俗的话来解释一下就是：一般情况下，价格由商品本身的价值和市场供需决定。但是如果有不法商家，采用诸如散布谣言、囤货居奇等歪门邪道扰乱市场价格的，国家市场监管部门和物价部门就会出手干预。 针对本次疫情，国家市场监管总局也及时发布了《市场监管总局关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间查处哄抬价格违法行为的指导意见》。 如果某个商家对口罩的涨价行为，触犯了以上法条，就有可能被政府有关部门给予行政处罚。三、因为口罩涨到天价被顶格处罚的商家冤吗？ 在疫情期间，北京的济民康泰大药房有限责任公司第五十五分店和天津的旭润惠民大药房，因为把口罩的零售价格突然抬高了5-10倍，分别被当地的市场监管部门顶格罚款300万元，处罚依据就是《价格法》第十四条第3款和《价格违法行为行政处罚规定》第六条。 虽然当时人人都需要口罩，但很明显，当前市场上口罩的供需矛盾还并没有到了“千金难买”的程度，这两个药房都是正规的医药零售单位，进货价格不可能一下子高了5倍10倍，但却一下子把口罩的价格抬到了一个天价。且相比同一时间、同一区域的其他商家，仍然高得离谱，造成了较坏的社会影响，构成哄抬物价的违法行为。所以罚他们也是理所当然的。 当然，我们也可以这么理解：总体上，国家会原则上尊重市场规律、维护社会主义市场经济制度，但是对于个别太出格，敢顶风作案的商家，国家还是会予以打击的。对这两个药房的处罚，并不是说国家要开始干预市场了，而是更多体现国家的一种态度。历史已经证明，市场经济不是万能的，这种哄抬物价的“锅”，社会主义市场经济表示不背。 所以，没什么冤不冤的。大家都在全力抗击疫情，这两家却想着怎么牟取暴利，公然挑衅市场监督总局的公告，自然会被当作典型处理啦。四、口罩涨价合理吗？在一定范围内是合理的。 首先，本次疫情发生在春节期间，大多数口罩工厂都处于休假状态。因为以前的原因，临时让工人加班加点，依法支付三倍工资是逃不掉的，人工成本涨了，物价自然要涨。 其次，因为疫情导致很多城市交通管控，作为九省通衢的武汉首当其中，而我国最大的无纺布（一次性口罩的最主要原材料）生产基地——仙桃市恰好位于湖北境内。运输成本大幅增加了，产品价格自然要涨。 再次，因为口罩的需求突然骤增，制造口罩的原材料也相应的会出现供不应求，口罩厂采购原材料的价格上涨了，自然会传导到终端产品上。 除了以上3点之外，口罩本身作为一种商品，市场需求远远大于市场供给的时候，按照市场经济规律也会发生一定程度的上涨。如果这种上涨还在合理，可控的范围，就应当尊重市场经济的客观发展规律，不应给予更多的人为干预。 我们日常用的一次性医用口罩平常的售价是很便宜的，一般一个不超过人民币0.1元。在没有疫情的时候，一般人一次买一大盒，也不会多么珍惜着用。现在有了疫情，成了稀缺的东西，价格适当上涨也在一定程度上倒逼节约着使用。由于这个东西的单价很低，适当涨价也不会导致普通人买不起。 当前的商家批发口罩的价格已经比较高了，加上合理的利润之后零售价格会更高，但只要不是故意囤货居奇、哄抬物价，则还是合理合法的。五、口罩涨价能解决疫情期间的供需矛盾吗？不能！ 在没有疫情的时候，我们国家的口罩产能是供应略大于需求的，突然发生疫情，才会造成较为严重的供不应求。现阶段，在各地政府的统筹下，所有能够生产医用口罩的工厂都在加班加点的赶制口罩，已经几乎到了产能的上限。在这种情况下，单纯在市场上对口罩进行涨价，并不能凭空多变出几万口罩来。 口罩的大幅涨价只会导致富人能更容易获得口罩，而经济并不宽裕的人获得口罩会难上加难，对疫情的防控起不到任何正面的作用。毕竟，病毒可不认识什么富人穷人，只要有机会就会找下一个宿主。如果一些人有口罩，而另一些人没有口罩，会导致整体防控效果大打折扣。 对于某些需求长期持续上涨的商品，市场价格的上涨会促进更多的社会生产，但这一规律显然不适用于口罩。因为一旦疫情过去，口罩的需求会大幅下跌，增加的产能将会形成巨大的浪费。而且，口罩的机器和生产线也不是朝夕之间就能建成的，盲目扩大的生产线有可能直到疫情结束尚不能投产。 因为疫情产生的口罩的需求，必将是一个暴增然后暴跌的曲线，不能简单机械地套用市场经济理论。六、政府应当出手管控口罩供销吗？理论上可以，但是行政手段要慎用。当前，对公民个体而言，口罩虽然是重要且紧缺的个人防护，但还没有严重到“没有口罩人就难以生存”的地步。对于缺乏口罩的人，可以自制一些简易的防护面具，也可以干脆不出门来规避感染的风险。 直至今日此时，国家暂时还没有宣布把口罩等防护用品列入《价格法》第十八条的5项中的某一项。 这也客观上表明一方面当前的疫情整体还是可控的，并没有失控；另一方面国家暂时还不想动用太多行政手段干预市场。七、对于在疫情期间，通过哄抬物价获取暴利的商家，要不要秋后算账？本文开头的新闻已经给出答案。八、转行做口罩出口的小伙伴生意如何？看一家工厂的回复。祝大家好运！-END-PS：用鼠标翻译了一首古诗，感觉还挺靠谱的。以后可以向老外推广唐诗宋词了。不过看我们的鼠标一个月就冲上了微店全网的“人气第一”和“销量第一”，更是360多个消费者买了鼠标使用后，自发成了分销商，可见大家对鼠标的功能是相当认可的。买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*