# 严肃八卦：我起诉米课和料神的案子昨天开庭了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7rmxU3ppEXVivx181TsQnQ
**文章序号**: 936

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

严肃八卦：我起诉米课和料神的案子昨天开庭了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess不了解案情的人可以先看这篇文章：出轨？假癌症？联合庸医谋财害命？判决书来了！时间：2020年12月8日9:30-12:30地点：南京市鼓楼区人民法院出庭人：被告1：南京米课网络信息技术有限公司法人华超的代理律师被告2：仇国安（料神），及其代理律师原告：冉凌燕（Tess），及代理律师。原告（Tess）诉讼请求：1.删除米课上一切关于侮辱、诽谤原告的帖子和不实言论；2.在米课圈公开发帖澄清事实，公开道歉。3.赔偿原告的精神损失费。两被告的律师对此均作出一致回应：被告没有对原告侵权，请法院驳回原告的一切诉讼请求：不道歉、不赔偿损失，没有义务删帖，除非原告亲自联系他们，并书面提交删帖申请。在法庭上，原告律师提交了两份公证书和一份判决书。公证书1：2019年5月底公证，内容是将近三百页关于米课上侮辱、诽谤原告（Tess)的帖子、评论。以此证明侵权事实存在。公证书2：2020年7月29日公证，公证内容仍然是米课上关于侮辱、诽谤原告（Tess)的帖子和评论。以此证明在2019年，米课收到我的法务侵权投诉、河南中牟县法院的传票、封丘法院的传票后，在长达一年的时间里，依然我行我素，没有对侮辱诽谤我的不实言论做处理,侵权一直在进行中。判决书：封丘法院今年在2020年针对起诉王又朋的名誉侵权案所做的判决，判定王又朋名誉侵权成立，从法律层面明确了王又朋在米课圈的发帖内容系谣言和对原告的诋毁。以此作为要求米课删帖的法律证据。01 米课代理律师答辩要点如下：1.由于米课圈关于Tess的帖子很多，无法判断哪些是针对原告的侮辱和诽谤，如果原告不亲自联系他们删帖，他们则没有义务删帖。2.在原告没有联系被告的情况下，被告已经主动把一部分帖子沉贴，已经做到了仁至义尽。3.米课只是一个存储帖子的空间，论坛上的帖子不代表他们的言论，故不存在侵权。4.原告Tess可以很容易联系上华超和仇国安，但她没有主动联系，因此，过错方在原告，原告应该承担一切后果。5.如果原告当时联系了被告，并书面要求删帖，被告会同意删帖。故请求法庭驳回原告的一切诉讼请求，不应道歉，不应赔钱，也没义务删帖。02 仇国安（料神）及其律师答辩要点如下 （不了解内幕的，可以看这篇文章：米课”料神"评Tess ）（单击可看）1.那篇文章本来不想写，当时很多粉丝都在问我对Tess事件的看法，迫不得已才写了这篇文章，故不应当承担责任。（料神的意思是要粉丝负责吗？）2.米课圈很少人知道Tess是谁，文章对她没有什么影响。（好桑心，去年那么多人在米课圈讨论我，我还以为自己有一定知名度呢）3.当时Tess话题当时在米课圈到处都在讨论，影响了平台的正常运营，为了恢复秩序，才写文章。（一个没什么知名度的人为什么会在米课圈引起关注度如此高的话题呢？请料神大V出来解释一下。）4.我是外贸大V，有二十多万粉丝，Tess在米课圈的关注者才一千多，根本没知名度，我不需要蹭她的流量。（强调自己是大V）5.文章没有别的意思，只是善意地提醒外贸人不要被人轻易骗了，和营销课程无关。我是外贸大V，不需要营销。（再次强调自己是大V，好吧，你是大V）6.因为王又朋是Tess的老公，所以才选择相信王又朋的谣言，无意间为谣言背书，让Tess遭受到了不明真相的人的攻击和辱骂，因此，没有主观恶意。（原来你是被谣言蒙蔽的小白啊，同情一下，不过话说回来，大V还是应该有点鉴别能力的）7.文章中列举的Tess出轨，Tess假癌症、Tess和庸医合谋谋财害命并不是我说的，只是引用了王又朋的谣言，王又朋已经被处罚，我和这件事没关系。（谣言始作俑者是和你没关系，但你帮助谣言扩散了，并对我造成了更进一步的伤害，这是客观事实吧，大V？）8.原告Tess并没有主动联系我删帖，如果她联系我删帖，我肯定删。（你写帖子的时候咋不问问我能不能写呢？你发帖子的时候咋不问问我能不能发呢？为什么到了删帖的时候就要我联系你呢？这难道就是传说中的双标G？）9.原告能联系到我却不联系我，后果应该自行负责。（果然和米课是一家人，连答辩理由都一样）10.我很佛系，无意对他人的私生活评头论足。（妈呀，你写了几千字评论后又说无意对别人私生活评论，这简直和那个绿茶婊索菲一个尿性。对别人评头论足一番后再说自己很佛系。果然大神都是相似的）综上所述，我（仇国安）没有对原告造成名誉侵，不应该道歉，更不应该给精神损失费。再说了，那篇文章已经现在已经看不到了，所以不存在删贴或者沉贴。故要求法院驳回原告的一切诉讼请求。不过，Hin搞笑的是，开庭结束后，米课和仇国安那边忽然让法官传话，说可以比照封丘法院的判决书，赔我20000块精神损失费，条件是不道歉，让我把想删除的帖子列个清单给他们，他们会根据我的清单沉贴，还要承诺今后不能公开再说这件事。（沉贴和删帖的区别：沉贴是帖子只能自己看到，别人看不到，删帖是从物理层面让帖子消失）我裤子都脱了，你就给我看这？说下开庭感受：很多人说分手见人品，但我开了几次庭，发现开庭才见真人品。在法庭上，全程录像，你说的每个字都有记录。对于自认的东西，是不能反悔的，而且要对其承担对应的责任和后果。所以，有些人为了脱责，脱罪，尽管证据确凿，但还是会各种推脱，各种信口开河，说各种很刷三观的话。有些“体面人”，甚至不惜撕掉平时披在身上的贤良淑德、深明大义的伪装，露出赤裸裸的、肮脏恶心的一面，实在让人大跌眼镜。敢作敢当，实在是一种极其罕见、且让人敬佩的品质啊！有人问我这么较真累不累，说实话，有时候会感觉到累。但我这么做，是想把自己当成一个案例展示给关注我、在意我的粉丝，让他们知道，如果狗咬了你一口，你只需要拿起棒子，一棒子把狗腿敲折就行了，无需跟它多费口舌，更无须纠结“狗咬了我一口，我不能咬狗一口”这种自欺欺人的麻醉剂里。这样，下次狗再向你龇牙的时候就会考虑下后果，不敢轻易咬你。去年上窜下跳的狗们，被打了一棒子之后，从此就闭嘴了，挺好的，希望他们下次长点教训。相关阅读：技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了 （单击可看）用免费大数据扒下坏人的底裤（单击可看）大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！（单击可看）大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***（单击可看）最后，以季羡林老先生的话作为今天文章的总结：坏人，同一切有毒的动植物一样，是并不知道自己是坏人的，是毒物的。而且我还发现，坏人是不会改好的。我所观察的那些坏人，几十年前是这样，今天还是这样。我想给他们辩护都找不出词儿来。’坏人只会变老，不会变好。求转发，让更多的人来预测判决结果ENDPS：说了这么多糟心事，现在说点开心的，秀一下好人缘。虽然今年是疫情年，但Club聚会的报名比往年都积极。48小时，报名855人。距离27号的年会还有18天，期待和大家见面。2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。) 温馨提示今年年会没直播，视频要很久才能出来，Club会员们能去现场尽量去现场。为了控制现场人数，12月10日之前入会的会员可以免费参加年会。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*