# 和一个病毒专家聊过天后，我对外贸的前景更明确了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/he7r3OQP9DELOyoz7vIYZA
**文章序号**: 827

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和一个病毒专家聊过天后，我对外贸的前景更明确了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 自今年新冠病毒爆发以来，疫情让全球经济受到了巨大影响。截止到今天早上七点，全球累计确诊人数已经达到了1763.35万。作为全球经济第一强国的美国，确诊人数也是和自身的实力相当匹配，469.7万，感染率也已经达到1.4%。按照这个比例算，相当于在一个1000人中就有14个人感染。农村还好，但在人口密度大的大城市中，你都不知道跟你天天同乘一部电梯上班的人是不是患者。而在狭小密闭的电梯间，和感染者亲密接触是一件多么听天由命的事。假如大家都为了人权而不戴口罩，这一电梯的人又有多少人感染。想到这些，马上为美国的民主和人权而瑟瑟发抖了。 2 有一个朋友，是病毒方向专家，也是X国全民检疫筛查计划的技术顾问，他对新冠病毒的认知要比一般人更全面。因为我近期在推广新品，开拓国外市场已经提上日程，所以计划在2021年年初去国外参展，但考虑到全球疫情，就找他咨询了一下。以下是我们的聊天记录。我：明年年初可以出国参展吗？疫情是不是快结束了？朋友：哪里都不要去，老老实实在中国呆着。我：不是说疫苗已经研制出来了吗？朋友：别指望疫苗了，这病只能靠药。我：如果疫苗都没用，为什么到处都有新闻在报道关于疫苗研发的时间？朋友：新冠病毒和其他的病毒不太一样，其他病毒可以通过注射疫苗预防，但是，新冠病毒的抗体在人体当中的衰减速度却非常的快，通常三个月就递减到4%，如果人体内只有4%的抗体，对病毒基本不起作用。那就意味着你每隔三个月就得注射一次疫苗。也意味着感染过新冠病毒的人，很可能第二次感染。我：那研究疫苗还有意义吗？朋友：当然有意义。现在国家的公务人员出国都要先注射疫苗，从这个角度来看，还是好的，如果没有疫苗，会更危险。我：那是不是意味着，目前我们最好就待在国内，哪里都不去？朋友：是的，目前中国是世界上最安全的国家，美国的感染率已经超过了1%，非常非常危险。新冠病毒并不是特朗普政府宣传的大号流感病毒，人一旦感染，即便治好了也会留下后遗症。最典型的就是肺纤维化，而肺纤维化这个过程是不可逆的。假如一个运动员感染了新冠，那基本意味着他的运动生涯就终结了。另外，对视力还会造成影响。你仔细观察一下，英国首相鲍威尔，虽然他痊愈了，但是自从痊愈之后，他便开始戴眼镜。我：那是不是之前德国和英国提出的，全民自然免疫压根儿就没用？朋友：是的，全体免疫是不可能的，但短时间有用。从长期来看，没什么作用。疫苗是不可能这么快研发出来的。我：那怎么样才能消灭这个病毒了呢？朋友：有药了就无所谓了。有药了就跟普通感冒一样，吃点药病就好了，再感染再吃药。我：那要等多久啊？朋友：不知道，要看全球的药企了。等药吧，其他都不靠谱，千万别出国。 3 和朋友聊完，我得出了以下6个结论：近半年不再考虑出国参展，老实在国内待着。投入更多的精力在线上开发新客户。关注全球大型药企，可以买点他们的股票，没准儿某一支股票会在一夜之间暴涨。防疫物资在全球仍有很大的市场，做到年底是没有问题的。全球经济走低，人们消费降级，找一些性价比高的刚需产品推荐给客户。好好保护好自己，尽量不感染新冠病毒，免得遗恨终生。关于美国，我们必须注意到一点是，尽管中美关系很紧张，但美国现在仍然是中国的第一大进口国。Club的群主伊人几乎每天都在为会员更新海关数据，到昨天为止，已经更新到第71批，产品品类达到了1065种，买家也达到了319500.在这些数据中可以看出，美国买家从中国进口的量并没有因为两国关系紧张相应地减少。毕竟，美国的老百姓也要正常过日子。所以说，如果你的产品符合美国市场的资质，出口到美国还是有前景的。基于此，我仍然会把美国作为TESS GIFT语音智能鼠标推广的重要市场之一。既然大家都不能出去，面对面接触的机会会越来越少，相应的，线上的沟通会越来越多。从某种程度上来讲，这种能解决语言问题的语音智能鼠标或者会成为国际贸易中的刚需。危机当中，既有危险，也有机遇。请大家擦亮眼睛，避开危险，抓住机遇。PS：本周日（8月2日）第一批TESS GIFT国际版语音智能鼠标的200位代理商培训将于8月2号在广州举办。群主会把地址发到群里。的培训内容就是一场针对产品和销售技巧的培训。 一.鼠标培训1.价格的比较2.品质的比较（硬件，软件）3.服务的比较。4.操作系统的比较5.常见问题解答 二.销售技巧培训如何把新产品推荐给老客户。给大家看看这段给外国客户展示的视频：同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴也可以看看。成为TESS GIFT国际版智能语音鼠标的销售人员，需要满足以下两个条件：1.外贸从业者2.至少购买两个国际版语音智能鼠标，一个送给客户，一个自己留用，以便随时配合客户解决问题。感兴趣的小伙伴在在微店上买完鼠标，（至少两个，如果你的客户多，可以多买几个）。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓然后，把订单截屏发给下面这个微信，即可入TESS GIFT鼠标群，并由专人跟进并进行产品培训，以及参加两周后开发老客户培训课程。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*