# 订单是很多，但感觉被逼到了穷途末路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/E8Lh1_IOWfAZHJhBOvo3fA
**文章序号**: 938

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

订单是很多，但感觉被逼到了穷途末路 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess今年下半年很多客户的订单都是成倍地增长。出现这种现象，并不是说生意真得变好了，而是疫情让订单更加集中了。上半年，客户因为中国疫情不能正常出货，从而减少了订单，这就导致全年的订单都压缩到下半年。下半年，中国的生产力倒是恢复了，其他国家的生产力却基本瘫痪。全世界的订单几乎都集中到了中国，让很多供应商接单接到手软。昨天和一个朋友聊天，她说上个月接了两千万的单，现在已经宣布停止接单，接了也出不了货。其实，前两个月我还挺开心的，但是，最近却越来越开心不起来。近期，不少客户陆续停止出货，原因大家都知道，运费已经涨到令人发指的地步。更糟糕的是，即便用高价，也不一定能够订的到舱位。运费飙升，一柜难求，某些大船公司趁机又增加了一个新的费用：取消订舱费。连货代都变得战战兢兢。以前订舱，如果不能按时装货，即便出了SO，只需要通知货代取消就行了，但是现在不行，如果你定了枪不走，想取消，还得支付额外的费用。PS：不同船东的舱位取消费不一样。我经常走的一些航线，运费由1000多美金涨到了8000多美金。这让客户叫苦不迭，现在通知我不出货了，等等再出。另外一些客户由于运费一直在疯长，原本要下单的，现在也不下单了。所以，我现在的处境是，1.客户通知我，已经做好的订单暂停出货，新订单暂不下单。2.工厂在催，尽快出货，仓库没有地方堆放；尽快付余款，年底需要资金回笼。我夹在中间，左右为难。两边的处境都理解，但就是找不到一个让双方都满意的处理办法。。想问一下，是只有我遇到了这种情况，还是很多人都遇到了这种情况？欢迎大家留言，也请货代大神们指点一二：预计什么时候航运才能恢复正常？ENDPS：年会报名人数更新，从12月7号开始报名，到现在报名了1146人。估计在年会开始之前，人数会持续增长。一个朋友说，第一次见靠个人力量号召一千多人自费从不同的省份赶过来参加某个活动。最奇葩的是，组织活动的人不干活，活动现场的活都是志愿者干的。看来，不管是一个组织也好，还是一个公司也罢，老板的气质和行事作风就是这个组织和公司的气质。Tess外贸Club在很多地方和我做事的态度挺像的：做事靠自觉，平等互利，你情我愿，互不亏欠。 温馨提示今年年会没直播，视频要很久才能出来，Club会员们能去现场尽量去现场。为了控制现场人数，12月10日之前入会的会员可以免费参加年会。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。)外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*