# 你认为的“道德”就是真道德吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SG4hOWvcsUJjcBrnGff3_w
**文章序号**: 789

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

你认为的“道德”就是真道德吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess现代人真的知道“道德”为何物吗？ 在过去的2000年里，统治者建立了封建时代的道德体系。 新中国成立之后，我们进入了社会主义社会，于是又有了新的道德体系。 有意思的是，很多封建社会的美德到了现代成了糟粕。而现代社会的美德，在封建社会的道德体系当中，是伤风败俗。更有意思的是，有些被定义成“封建糟粕”的东西，又慢慢登上了大雅之堂。反反复复，足见人类这种生物的多变。 仔细分析一下，颇有趣。 以人妻为例。古代男人休妻，必须是妻犯下了七种大错中的某一个或者多个。 这七个重大错误俗称“七出之罪”，分别为：不顺父母、无子、淫、妒、多言、有恶疾、盗窃。其中“妒”主要是妻子不能吃醋。 而反对丈夫纳妾就是吃醋之一种。 醋是不能随便吃的。轻者挨批评，重者休家去。 假如一个男人在外面又喜欢上了另外一个女人，并打算进一步把这个女人娶回家。妻子知道后，不但不能骂丈夫是花心渣男，还要表现出大度的样子，欢天喜地为丈夫张罗喜事。 这样，妻子就会被人称赞为大度、贤良淑德，容得下人。 反之，则会会被冠以“妒妇”的恶名。 在宫斗剧《甄嬛传》中，皇后扭曲而恶毒的心态就是被这样的道德约束给逼出来的。她明明对皇上选秀深恶痛绝，对皇帝身边的宠妃嫉妒的要死，但还得装出一副大度的样子去接纳皇帝身边一个接一个的新人。 结果心理变得扭曲，只能以毒害怀孕的妃嫔为途径，发泄内心的不满。 现在若一个男人婚后喜欢上了另外一个女人，然后回家跟老婆商量，能否把这个女人接回来一起生活。大家一定会认为这个男人是一个十足十的渣男。不但道德品质上受人唾弃，而且还触犯了法律。 若这个男人的妻子欣然接受了该男子的建议，大家会觉得这对夫妻是个奇葩。 至于“恶疾”，则是说，如果丈夫发现妻子患了恶疾，可以合理合法休妻。所谓“恶疾”，是指那些令人厌恶、不容易治好的疾病。现在，如果一个男人发现自己老婆瘫痪了、被诊断为癌症晚期了，马上离婚，虽然不违法，但肯定会被道德人士批判，被定义为“渣男”。你看，同一件事，在不同时期社会和人们对它的看法却是截然相反的。 面对丈夫的移情别恋，女人到底是应该大度呢？还是应该坚决打击呢。若妻子患上不治之症，丈夫放弃妻子，是要被称赞为“理智”呢，还是“无情无义”呢？在封建社会，社会阶层是按照士农工商来划分的，商人是社会的底层，没什么社会地位。 即便一个商人生意做得很大，富甲天下，他仍然没有什么社会地位，更不要说政治地位了。 过去，有钱的商人都会倾向于花钱买官。但即便如此，也很难从突破自身阶级。 举个栗子。武则天的父亲武士彟是一个天才商人。炀帝时期大兴土木，他看准时机做起了木材生意，一下子成为有钱人。 有了钱，他就想提高一下自己的身份。 当时，从军是提高身份的最快途径，于是武士彟也就当了兵。 但因为有钱，他当兵是从排长干起，也就在这时候，他遇见了自己生命中的一个大贵人李渊。 武士彟把所有的身家都压在了李渊身上，最后他赌赢了。 李渊成了唐朝的开国太祖，他也成了李渊手下一个比较重要官员。 但即便如此，在看门地和出身的隋唐时期，那些贵族们依然看不起他。李渊为了安抚他，亲自做媒，把隋朝四贵之一，杨达的女儿许配给他当填房。 杨达是隋炀帝杨坚的宗亲，标准的大贵族。娶到这样一个大贵族家的姑娘为妻，武士彟的地位一下子就提高了。 他的这位妻子，给他生了三个女儿，其中一个就是赫赫有名的武则天。 武则天登基后，又对已经去世的父亲加官进爵，以淡化父亲曾经从商的过去，提高自己家族的地位。 进入了市场经济时代后，英雄不问出处，黑猫白猫，逮到老鼠都是好猫。看看富豪排行榜上有些大佬，都是平民出身，如东哥。一个普通农家出来的农村娃，由于生意做得好，早已功成名，突破了好几个阶层，一举成为人上人，甚至成为了中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员。 如今，如果一个人出现在了福布斯的富豪排行榜上，家族中的亲人和生活中的朋友都会以他为傲，绝对不会有人会因为他从商而觉得羞耻。 商人地位的改变，是时代的进步呢？还是礼崩乐坏了呢？在封建社会中，戏子是人们眼里的下九流，比商人还不如。戏子死了，是不能入祖坟的。 《红楼梦》中有一个这样的桥段，小戏子芳官和赵姨娘打架，三小姐探春对生母赵姨娘恨铁不成钢地劝道：“那些小丫头子们原是些顽意儿，喜欢呢，和他们说说笑笑，不喜欢便可以不理他。便他不好了，也如同猫儿狗儿抓咬了一下子，可恕则恕”。从这段话当中，可以看出戏子的地位。 在人们眼里，他们根本算不得人，最多也就是供人娱乐的玩意儿，和那些小猫小狗并没有什么不同。 现在，戏子有了新的称号，“明星”、“艺人”、“表演艺术家”、“歌唱艺术家”。 这些著名的艺术家们，每一个都有很多粉丝拥趸。他们拥有常人无法企及的个人财富和社会地位，甚至政治地位。所以，也就怨不得很多新生代的理想就是当明星，当网红。 那么，这些以在台上娱乐他人为业的群体，到底是下九流呢，还是上九流呢？他们地位的提升是社会的进步呢，还是倒退呢？ 在古代，人们提倡多子多福。新中国成立后不久，我们开始实施计划生育。 在“计划生育”时代，只生育一个孩子的家庭是模范家庭。超生的家庭，不但要扣上违反国家政策的帽子，还要被罚款，公务人员更是连工作都不保。我生在农村，亲眼见到过一些家庭因为超生了一个孩子，家里养的猪牛羊被牵走、家具被拉走的事情。更极端的，房子会被直接拆掉。 这两年，生育逐渐放开，国家在鼓励年轻夫妇多生孩子，似乎又回到了多子多福的时代。 那么，到底是一个家庭只生一个孩子好呢，还是多生几个好呢？ 这两天，“摆地摊”C位出境，很多城管打电话给地摊摊主请他们出摊。城管与摊贩，从追摆摊者到拉摆摊者，仅仅就在一夜之间。以至于摊主们都不相信是真的。 以上所说的例子，只是发生在中国。当你走遍了世界，遇到了形形色色人和事后，便会发现，存在即合理。没有谁有资格能处于道德的高地，去评判他人的对错，对别人的行为指手画脚，随意定性。正所谓“不知他人苦，莫劝人大度”，而那些以“道德卫士”自居的人，永远是一群活在狭隘世界观中的鼠辈。 ps : 1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*