# 人被贴了标签后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hkcIjGYuIZ5e0QaE7gpbUQ
**文章序号**: 772

---

## 摘要

谁人背后无人说，谁人背后不说人

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

人被贴了标签后 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1贴标签就是一个人对另外一个人在某一方面做的判断。 如同“谁人背后无人说，谁人背后不说人”一样，我们会给别人贴标签，自然也会被别人贴上某种标签。 那么，当一个人和某种标签挂钩的时候，会发生什么事情呢？ 在教育界，有一个经典实验，叫做罗森塔尔效应。 罗森塔尔随机找了一所小学，把其中一个年级的每个班的新同学随机分成三组。 这三组中的学生被告知自己的标签：天赋优异，天赋一般，没有天赋 在接下来的8个月里面，罗森塔尔给天赋优异的学生更多的压力和挑战，理由是他们的天赋要强于其他同学。 但毕竟是随机分配，也会有一些能力不强的学生，当这些人表现并不好的时候，老师会对他们强调：你的天赋很好，也很有潜力，只是还没有把天赋发挥出来而已。 经过一个学期的试验，全年级的同学的期末考试成绩平均分提高了12分，而被贴上“天赋优异”标签的同学平均分提高了27.4分。 在第二年他依然这么做，也得到了类似的结果。第而年全年级的同学平均分提高了7分，而天赋组提高了16.5分，同样还是远高于其他两个组。2 罗森塔尔的试验让我想起了皮格马利翁效应。两者有异曲同工之妙。 皮格马利翁是希腊神话中的塞浦路斯国王，也是一位天才雕刻家。他不喜欢的凡间女子，决定永不结婚。 于是，他用精湛的技艺雕刻了一座美丽的象牙少女雕像。 在这个过程中，由于皮格马利翁把全部的精力、热情都赋予了这座雕像，最后深深爱上了这座雕像，并向神乞求让她成为自己的妻子。 爱神阿芙洛狄被感动，赐予了雕像生命，并让他们结为夫妻。 后来，人们把“皮格马利翁效应”用来描述一个人对某些事物执着的追求，以及由于这种执着追求所产生的良好结果。 在罗森塔尔的实验中，由于教师的期待不同，所以他们对儿童施加影响的方式也不同，而学生被老师贴上标签后，也往往会顺着老师的期望发展，对自己的期待也会变得不同。 所以说，给一个人贴上了优秀的标签，他自己就会做出形象管理，让自己的行为的内容相吻合。这种现象是因为被贴上了标签引起的。所以被称为标签效应。如果你想身边的人变成什么样，或者做出什么样的举动，不妨给他贴个标签，他会在不知不觉中按你希望的那样发展。 在企业管理方面，一些精明的管理者也会用皮格马利翁效应来激发员工的斗志。 比如有“经营之神”美誉的松下幸之助就是个中高手。他经常会亲自给下属打电话，包括刚入职不久的新员工。 他打电话也没有什么特别的事，只是问一下员工的近况如何，聊聊家常。当下属回答说还算顺利时，松下又会说：很好，希望你好好加油。虽然是简单的一句肯定，但接到电话的下属感到了总裁对自己的信任和看重，精神为之一振。许多人因此勤奋工作，逐步成长为独当一面的高才。当然，受益最大的还是公司。 莎士比亚说：如果你没有某种美德，就假定你有你所要激发的美德，并给予它一个美好的名誉去表现时，你为了不让自己感到失望，会尽自己最大的努力去做。 所以，如果你想对一个人某方面的缺点进行改善，要告诉他，他已经具备这方面的优点。因为人总会愿意竭尽所能保持别人赠予他的荣誉。 3 话说回来，既然正面的标签有积极作用，那么负面的标签就会对人产生消极的作用。 面对不好或是不符合现实的标签，我们应该怎么去处理呢？ 首先，不要随意给别人贴上不良标签。 每个人都有自己的潜能，如果随意给别人贴上标签，你就会扼杀别人的能力。同时，你自身也会形成一种思维惯性。 关键是，当别人来给你贴上标签时，你也会用这个标签来确定你自己。 当你深入了解当初被贴上标签的人的时候，你就很难再用这个标签来形容他，你不得会用全面的眼光来打量他，也会给你自身产生一种思维疲劳和思维混乱。其次，学会拒绝别人的标签。不要让别人的评价来约束，让你停止进步的脚步。 一个人对你的评价并不是全面的，特别是那些不了解你的人，一定包含了很多主观因素。 所以不要活成别人心目中的你。比如漂亮的人总是会被别人贴上“花瓶”的标签，但实际上，外表和内心并不一定统一，也不一定不统一。 但是，被贴上“花瓶”标签的人，很多会形成一种靠脸吃饭的思维而拒绝努力，最后会发现自己除了一张好看一点的皮囊之外一无所有。因此，从一开始我们就应该自己给自己一个定位，并朝着这一定位而不是带着一身的标签迷失自己的方向。 每个人都有自己的人生选择，别人的憎恶也许是你的喜欢，你喜欢他，也许是别人的憎恶。所谓“汝之蜜糖彼之砒霜”，就是这个道理。既然没有人一定要被规定去做什么，那么就切忌用自己的标签来束缚别人的道路。和大家共勉！点赞和转发，让作者看到你的意见。PS：昨晚睡得太晚，早上起来慌忙写文章，还好有语音鼠标，连写带改带编辑，25分钟搞定！Thank iMOUSE-END-把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*