# “抱歉，你掉到河里后，妈妈是不会奋不顾身去救你的。”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7L9bUqt-xvUpHOmmgSR9cw
**文章序号**: 918

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“抱歉，你掉到河里后，妈妈是不会奋不顾身去救你的。” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess周末去遛娃，因为太懒，不想走太远，就带他俩到家门口的河堤上骑自行车。刚开始，两个人还挺开心，但是过了一会儿，妞妞就开始提意见了，说河堤上到处是落叶，地面很脏，要到河边去。臭臭也马上附和，说河边更好玩。看他俩瞬间达成了一致，为了践行我经常跟他们说的少数服从多数的原则，就近找了个入口，沿着阶梯来到了岸边。一来到岸边，俩人马上变得兴奋起来，骑上车子就往前冲。看着他们骑车歪歪扭扭的样子，又看到河边矮矮的护栏，把我吓得一身冷汗，生怕其中一个一不小心冲进河里。我狂奔着追上去，喊他俩下车。两个人下车之后，莫名其妙的看着我，不知道为啥被叫停了。我气喘吁吁地跑到俩人面前，生气地说：“今天要是你们两个当中有任何人掉到河里，我是不会救你们的。你们都不会游泳，就等着被淹死吧。”妞妞吐吐舌头，小声嘀咕着：“你是我们的妈妈，居然见死不救？”臭臭则大声地说：“你上次还说最爱我们，现在怎么说话不算数了？见死不救，还是合格的妈妈吗？”我扫了他俩一眼，每个人的脸上都挂着不服气。我忍住笑，故作严肃地说：“我的游泳技术又不好，如果救人的时候，人没救出，自己被淹死了，剩下的那个岂不是成了没妈的孩子？”说完，我又问了一句：“你们都不想成为没妈的孩子吧？”这下俩人不约而同地猛点头。看他俩初步认同了我的观点，我打算再深入给他们讲讲其他的东西，于是继续说道：“我爱你们没错，但不可能在你们做蠢事的时候还无条件地爱你们，那不是爱，是纵容。纵容愚蠢也会把灾难带给其他人。假如妞妞不听话掉到了河里，我因为去救他被淹死了，臭臭就会没有妈妈，姥姥姥爷也会没有女儿。我看了一眼臭臭，又挑拨离间道：“如果因为妞妞不听话让你没了妈妈，你会怎么看妞妞？”“我肯定很恨她！”臭臭大声说道，“姥姥和姥爷也会不喜欢她。”“你呢？如果是因为哥哥让你没了妈妈，你会怎么样？”我盯着妞妞问道。“我也会很恨他！”妞妞气鼓鼓地说。看着挑拨离间成功，我趁热打铁说：“以后没有大人跟着，不允许私自到河边玩，更不许打闹，否则后果自负，明白了吗？”两个人重重地点点头，下一秒就变成了乖宝宝。在回家的路上，臭臭小心翼翼地问道：“被淹死很难受吧？”我说：“回家接一盆水，把头埋到水里，再呛一口水，水会通过鼻子和嘴流进你的肺里。最后人会因为不能呼吸而死。好奇的话，可以去先感受一下。”臭臭缩缩脖子道：“我才不呢。”妞妞眨眨眼，似笑非笑地看着我说：“妈妈，你在吓我们吗？”我说：“那你回去试试吧！”回到家里，妞妞果然去试了一下，被呛了一口水后就大喊救命。臭臭连忙冲过去，把她从水盆里拽出来，猛拍她的背部。我在一旁冷冷地看着，问道：“感觉怎么样？”妞妞一脸欲哭无泪，生无可恋的表情，看她这样，我感觉教育的目的算是达到了。我心里暗戳戳地得意：想跟我玩，你俩还嫩点儿。我确定，以后他俩都不会主动去接近水了。ENDPS1：有不少人留言，想让我写写汇率。这个其实没啥好写的，现在人民币暴涨都在预料之中，但最终还是要跌回去的。汇率拉一波，先低价抄底美国和巴西的农产品，便宜占够了，再贬值，反正全球都在印钱，通胀是必然的。我倒是建议一些外贸单先HOLD一下，静观其变。前几天，趁着人民币暴涨的东风，我从希腊抄底了一个货柜的好东西，绝对的质优价廉。总之，和国家步调保持一致，一般不会吃亏。PS2：Tess外贸Club十一月线下聚会将于11月29日在广州举办。主题：外贸人和银行的爱恨情仇。时间：2020年11月29日下午14:00-17:00地点：广州某酒店，群主（rwlp2018）会在1-12群统一发通知。分享要点：1.货款3天都没到账应该怎么办？2.汇款信息写错了怎么办？3.银行是如何处理错名入账？错名入账时黑客惯用手法4.客户付了钱还能退回去吗？5.黑客诈骗还是熟人做案？6.诈骗案和纠纷案关键点在哪里？7.预防黑客的技巧8.手续费到底多少算高？我见过的几个案例和故事，看银行是否多收钱。9.银行为什么要销户？10.五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比11.分析CRS的产品定位，对哪些人的影响最大？高净值和外贸人员的不同需12. 敏感国家应该如何收款？嘉宾介绍：ALLEN： 上海交通大学硕士，10年跨境金融行业经验，国际银行专家，微软，麦肯锡外资经验；曾就职工商银行总行、银联国际、国际商业结算有限公司（从0-1搭建公司业务完成上市），负责金融业务全球化 。李伟：毕业于厦门大学，历任新时代证券、观澜资本金融研究员，曾深入研究跨境支付及银行大金融市场，熟悉跨境金融、支付清算等银行业务，主讲外贸人对银行的故事和误解，叶骏呈：长期奋斗在一线，沟通过3000多位各行各业的外贸人，对外贸收款难题和外贸收款产品定位有独到的理解，主讲外贸人对银行的故事和误解，以及市场的五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比收款的各种趣事。报名二维码：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*