# 第一次拍戏，感叹演员真不容易

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-07-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IRMnjWxhKjXKjo51TUjGLw
**文章序号**: 813

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

第一次拍戏，感叹演员真不容易 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天为国际版和国内版的智能语音鼠标拍广告。我的计划是通过不同场景把鼠标的各项功能展示出来，长度不超过一分钟。之前跟摄影师约的是一个下午，后来摄影师看到脚本之后说一个下午拍不完，就把时间变成了一天。起初我心里犯嘀咕，觉得一天拍一个不足一分钟的广告，实在是浪费时间。但真到了拍摄现场才发现，拍摄似乎和我们想象中的很不一样。而演员，也不是那么好当的。 1 演员介绍：Lina，Tess Talk第二期的嘉宾，扮演一个小文员。下班之前，老板给了她一个很厚的合同，要她务必把合同输入电脑并打印出来。这个片段主要是表现鼠标用语音识别文字的速度很快（是普通打字的5倍）大大提高工作效率。Lina的角色没有台词，设定为坐在位置上不动，要把下班前被老板临时加任务时的不满用表情表现出来，还要把自己有加班神器，那种暗戳戳小得意也表现出来。期间，摄影师一共用了以下几组话来指导Lina拍摄，不要这么生无可恋不要这么面无表情不要这么面瘫开心一点笑容不要太明显一点点笑就行了笑太多了!表情太苦酝酿下情绪。。。。。。为了把这两种感觉用表情表现出来，摄影师快疯了，也快把Lina逼疯了。不过，好在最后还是拍出了效果，我们都长出了一口气。拍完这个，就是拍Lina用语音输入文字的镜头，本想着这个镜头很快就拍好了，但事实证明，我真得想多了。手操作鼠标的过程，演员念合同的口型，以及电脑屏幕都要特写。演员的全景，近景，也全都要拍一遍。忽然感觉一部大型电视剧动辄投资上亿是必须的，那么多演员，那么多工作人员，加上宣传，后期的剪辑、制作，花费肯定是天文数字。 2 Alin，广州某公司的老板娘，阿里国际站12年的老会员，对B2B很有经验。她的戏份只有两秒，当老板给Lina布置完任务后，她作为办公室的同事，要投去同情的一瞥。就这个两秒的眼神，NG了快20次，最后快把Alina拍得直翻白眼我，扮演让员工痛恨的老板，出场也很短，就是从自己的办公室走出来，把资料交给Lina，再给她施压，让她务必当天完成。这个前后不超过10秒的镜头被分成好多组拍。我站起来从总经理室走出来是一个镜头。这个镜头拍了五六次，我也来来回回走了五六遍。走到Lina旁边把资料递给她是一个镜头，也反复拍了好多次。资料交接后，给Lina布置任务是一个镜头，台词说了二十多遍。说完后转身走又是一个镜头，拍了不下十遍。拍完后，我脑子里不断重复着一句话：台上一分钟，台下十年功。想想抖音上那些爆红的小视频，不知道人家私下里拍了多少遍，脚本改了多少次呢。 2 这次拍摄共涉及到将近十个演员（包括群演），除了我在中山，其他的都是从外地赶来的。Malcolme Rawle，来自英国的老绅士，一人分饰两角。先要扮演一位不会使用电脑，用智能语音鼠标操作电脑的老人。这一幕着重表现出鼠标对那些不懂电脑，但想上网的人的帮助。还要扮演一位进口商，用鼠标通过微信和一个不懂英文的中国供应商流畅沟通的事情。这一幕着重表现出在国际贸易中，当买卖双方都只会说自己的母语，如何通过智能语音鼠标进行沟通，重点表现鼠标的110种语言的互译功能。园区保安，保安是我临时起意拉进来的。扮演一位不会说普通话，不会打字，但仍然可以用方言控制鼠标，和老婆不方便语音的时候，和老婆用文字微信聊天的场景。没想到，居然这位保安大叔所用的拍摄时间最少，拍了三条就过了。群众演员：TESS GIFT智能语音鼠标的合伙人拍完后，天快黑了，虽然很累，但大家兴致很高，又即兴给鼠标想了两句中英文广告词。这两句广告词不但意思相近，而且中英文都非常押韵，看来队伍里真是藏龙卧虎啊。苔丝礼品，款款精品!Tess Gift， All the best!期待片子赶快剪出来说一句最大的感悟，隔行如隔山，不要用你的业余兴趣，去挑战或质疑别人吃饭的本事。还有就是，演员真的是一个技术含量挺高的活。买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*