# 用看得见摸不着的外贸订单狂赚170亿，这家公司操作真高明

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pYONCgDN4cabgSfHMRQdXg
**文章序号**: 839

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用看得见摸不着的外贸订单狂赚170亿，这家公司操作真高明 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 今年很多大企业改行做口罩，并且很成功。像比亚迪，一个做车的，就接了美国加州政府好多个亿美元的口罩订单。这个订单不止一次给比亚迪推上热搜，特别是由于认证问题导致的所谓的“退定金事件”出来之后，更是把给比亚迪带来了一波顶级流量。最后事情的结局是皆大欢喜，，加州政府没有取消订单，比亚迪延迟交货，随后拿到了NOISH认证，后续合作也很顺利。可以说是名利双收。相关阅读：美国坑了比亚迪？不，这是一场皆大欢喜的仙人跳（单击可阅读全文）在比亚迪成为热搜不久 ，5月17号，另外一家公司也靠口罩上了热搜。并且以高超的操作，用一个看不见摸不着的订单赚了170亿。并且在利润方面秒杀比亚迪！这家公司叫金发科技。 2 消息一出，很多股民纷纷买进金发的股票，金发的股价也一路水涨船高。因为这个大订单，金发科技的股价从12块猛涨到18块，市值上涨了170亿。但是，在股民们和网友们翘首期盼了三个月后，金发科技却在8月9号宣布9.75亿美金的口罩订单取消。理由是三个月履行期限行将届满，公司一直未收到买方按订单应支付的40%前期款项。此消息一出，金发股价暴跌了近8%，股民肉疼得嗷嗷叫，但金发却赚得盆满钵满。证监会估计也看不下去了，让他们说明前期合同订立的具体情况，包括商谈、签订合同的过程及合同主要条款。很快，金发科技就回应了：金发科技回复监管函：9.75亿美元口罩订单买方表示基于其实际业务的特殊性及商业保密保护的需要，无法提供具体的主要业务及营业财务资料给公司。公司在确认合同订单实际已经终止后，及时发布了相关公告，不存在信息披露不及时的情况（新闻链接：https://finance.sina.com.cn/stock/relnews/cn/2020-08-13/doc-iivhvpwy0880480.shtml）金发的回应说白就是，订单是真的，即便现在不做了，但基于商业保密的需要，我们也不能提供和订单相关的资料 。你爱咋想咋想！真是一顿操作猛如虎了钱是赚是赚到了，其他的就不算啥了。股民本来就是韭菜，韭菜可不天生就是被收割的。 3 关于金发，我早在3月份就接触过他们，的确是在很积极地卖口罩。当时给我发了很多关于CE和FDA的资料，我打开看了一下都是申请表。再加之这位小伙伴信誓旦旦地说7天可以拿到证，我基本已经判定这家公司在短期内是无法合作的。真正懂外贸、且做过欧美市场的人都知道咋回事。当时我还诧异，这么大的公司，做生意怎么可以如此随意，还不如我这个低端的、俗称皮包公司的SOHO谨慎。只能说，要么金发是被做认证的人骗了，要么是他们自己想骗人。后来，他们约我去广州面谈，我婉言拒绝了，主要是不想浪费彼此的时间。按照当时的情况，我手里就是有欧美客户的单，也不敢给他们做啊。再后来，我还会偶尔关注一下金发的新闻，看看他们做口罩做得怎么样了。据金发的半年报报道说, 金发科技上半年卖出了3.92亿只口罩，销售国家遍布6大洲30个国家，订单供不应求。我心里暗戳戳地有点小后悔，妈的，老娘除了看男人不准，和外贸相关的东西一向看得还是比较准的，难道这次看走眼了？就这么白白错过了一个优质供应商？边后悔，边登陆海关数据系统，想查一下金发上半年关于口罩出口的丰功伟绩。不查不知道，一查吓一跳啊.由于惊吓过于大，导致三观都晃了好几晃。数据显示，截止到2020年7月15日，金发科技上半年一共出口了三批口罩，买家都是美国的。日期分别是6月1日，6月4日，6月26日，其中只有6月1日那批是KN95，数量50万个，其他两批是一次性口罩。这个数据和他们半年报上说的出口3.92亿个口罩差别有点大。而FDA官网上显示，他们的口罩类别是：face mask for public /healthcare Personal (普通防护口罩，非医用）。没有显示具体哪个月通过FDA认证的，只显示了2020年，但可以推测出来应该是五月末六月初的样子。算一下时间，他们三月提交申请，那个时候通过认证是合理的。 4 海关数据明明白白地呈现在人面前，我心里呵呵呵呵呵呵以前只见过一些为了噱头在台上吹牛自己业绩如何厉害的小讲师，现在发现大上市公司居然也有吹牛的嫌疑。但我们这种吃瓜群众，自然搞不清高大上企业的神仙操作，说不定还有别的内幕呢，说不定金发出口的时候不是以自己的名义出口的呢。但更让人费解的是，6月19日,金发科技净减持3036万股，市值超过4个亿。其实那个时候，就有人有疑问，为啥有人在拿到这么大订单，股价一片大好的时候甩卖公司股份呢？现在看来，答案跃然纸上。以至于连证监会也觉得奇怪了。ENDPS：因为疫情期间对聚会人数有要求，加之48小时内已经有508人报名，我们不得不关闭报名通道。不能到现场的会员可以看直播或者回放。看后台的报名状况，居然像百度、顺丰、美的、TCL的大企业也报了名，还有来自海宁、泉州、温州、南宁等外地的企业。希望大家在聚会上都能有所收获。错过报名的小伙伴可以关注互动吧报名状况，如果有人取消报名，可以替补上去。Club会员点击文末左下角“阅读全文”关注本月3周年聚会。Tess外贸Club3周年聚会主题：外贸人的人生百态嘉宾1：李捧玉相关阅读：你能想象林黛玉和人打官司的样子吗？主题：外贸人和女性该有的法律常识嘉宾介绍：中央电视台法治频道《法律讲堂》主讲讲师中央电视台法制频道普法员北京惠诚（东莞）律师事务所主任律师广东省律师协会宣传工作委员会委员广州仲裁委员会委员东莞市检察院法律智库专家东莞市工商联法律专家库成员东莞市检察院法律智库专家东莞市房产局法律专家库成员企业法律风险高级管理师、一级人力资源管理师、心理咨询师，岳阳无线台“法律在线”点评的两期案例获湖南省十佳节目奖和综合类节目一等奖嘉宾2 Luna主题：一个女性外贸SOHO的职场13年嘉宾介绍：Luna,2004年广告设计专业毕业，2005年误打误撞进入外贸圈，一路跌跌撞撞，曾拿下大客户，也曾把团队带得成员全部离职。她愿意把自己在职场中的经验和教训和大家聊一聊。嘉宾3;神秘嘉宾，暂不公开。聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018PS：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*