# 你能想象林黛玉和人打官司的样子吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4_MjF9RRlcaxYJTC6XGM-Q
**文章序号**: 836

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你能想象林黛玉和人打官司的样子吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 人和人之间有很多奇妙的交集，但更奇妙的是，有时候当事人也不是很清楚这种交集因何而起。 比如，我已经忘记了是如何认识李捧玉律师的。 唯一能记得的是，大约两年前，我需要一个律师咨询，当时很多人给我推荐了很多律师，我一时犯了选择恐惧症。 有一个人把“李捧玉”三个字发给了我，我看到这个名字，忽然就想起了红楼梦里林黛玉那首著名的《咏白海棠》：半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。偷得梨花三分白，借得梅花一缕魂捧玉，捧心为玉，这么一个富有诗情的名字让我很难和律师这个职业联系起来。 在常人的印象里，律师的日常通常面对的是冰冷的法条，严密的逻辑、层层递进的推理，以及当事人各种狗血的事故和声嘶力竭的互撕。和文艺是扯不上半点关系的。 你能想象到林妹妹和人打官司的情景吗？ 我无法想象。 带着好奇，准确地说，是带着想对拥有这个名字的主人的期待，我找到了她。 2 第一次去见李律师，我并不知道她在业界的地位和成就，以为她就是一个普通的律师。 那天是她的助理接待的。 助理笑吟吟地说：“李律师正在忙，稍后就到。”说完，她又打量了我两眼道：“您的穿衣风格和李律师很像，气质感觉起来也很像呢。” 在等待的过程中，我观察了这位律师的办公室，一派古典风格，风雅有趣。如果不是书架上一排排专业的法律书籍，谁也不会想到这是一个律师的办公室。 过了一会儿，外面有人推门进入。 我一抬头，目光正好和这个人不期而遇。 一袭长裙，披肩长发，气质温婉。虽然脸上有些倦容，但眼神依然明亮而清澈。直觉告诉我，这个看起来不像律师的女子应该就是我要找的律师了。 人如其名，不过如此。 果然，助理连忙站起来给我介绍，这位就是李捧玉律师。 第一次见面，我们并没有聊案情以外的东西，聊完就各自走了。 初次见面，李律师给我的感觉是，如果她不说话，便是一副临水照花的样子，袅袅婷婷，安静娴雅。但如果她开口说话，你会立马觉察得到她就是一个律师，而且是个经验老到的律师，每一句话都简洁、干练，句句切中要害，没有任何废话。 跟这样的人聊天，完全不会有沟通障碍。 我太久没有遇到这样的人了，自然的，就委托她代理了我的案子。 3 按照我的性格，决定和一个人合作，必然要对这个人有所了解，于是就在网上搜了一下李律师的资料，以及她所代理的案子。 不搜不知道，一搜眼前一亮。 我居然在中央电视台法制频道的《法律讲堂》里找到她讲课的视频。http://tv.cctv.com/2018/07/31/VIDEM88WFFaadilhs5kNXScQ180731.shtml再深入查了一下，她竟然还是北京惠诚（东莞）律师事务所的主任律师。 没错，就是哪个大名鼎鼎的惠诚律师事务所，我第一次关注到他们是从吴秀波的案子开始的。因为那个案子过于狗血，律师的操作过于出人意料，当时引起了全民讨论，还出现了一些流行语，比如“要谈恋爱吗？坐牢的那种！” 惠诚律师事务所的主任律师，想来应该是很厉害的。 看到这里，我感觉自己捡到宝了，不过也很奇怪，她这样一个在业界已经很成功的律师，肯定不缺案源，收费也不会便宜，为什么会以极低的价格接我的案子呢？ 本着“事有异常，必有妖孽”的原则，我决定弄清楚原因。 原因让我大跌眼镜，因为李律师知道《一个人的外贸江湖》这本书，作者简介写着：红楼梦骨灰级粉丝”。 恰好，李律师也是一个资深“红迷”，并且在读大学的时候还是学校“红学社”的社长。 后来我才知道，她对红楼梦的熟悉，达到了可以背诵全书的每一首诗的程度。这一点，我是做不到的。 能把红楼读到心里的人，大约都是至情至性的人吧。虽然人人都知红楼，但懂红楼的却是少数。两个红楼的骨灰级粉丝，能以这种方式遇到，也算是一种缘分了。 我想到了那些关系很好的客户们，和他们能建立牢固的合作关系和私人交情，何尝不是我们在某一点产生了强烈的共鸣。 就这一点看来，无论何种行业，何种职业，其做事方式都是殊途同归，就如同自然科学和文学，它们的最终归宿都是哲学。 4 再后来，随着接触的越来越多，我对李律师的了解也越来越多。 像很多著名的律师一样，她的本专业居然也是“文学”，法律只是毕业后靠兴趣自学的副业！ 而且，在进入律师这个行业之前，她还在某211高校当了两年老师，教古典文学和写作。 我从来没想到，会和一个律师有这么多相同的爱好和共同话题。只不过，从各自的领域来看，她的成就远比我大。 除了是央视法制频道的普法员，《法律讲堂》的主讲老师，她还有太多的头衔： 企业法律风险高级管理师、一级人力资源管理师、广州仲裁委员会委员、心理咨询师，东莞市检察院法律智库专家东莞市工商联法律专家库成员东莞市检察院法律智库专家东莞市房产局法律专家库成员广东省律师协会宣传工作委员会委员岳阳无线台“法律在线”点评的两期案例获湖南省十佳节目奖和综合类节目一等奖。。。。。。 前几天，在闲聊时我居然无意间知道了她还被评为“东莞市妇女维权优秀志愿者”。 这真让我出乎意料。我知道他她非常忙，不知道是如何抽出时间去做志愿者的。 对我的疑问，李律师的解释倒也简单，她说：人的能力大了，就尽可能在自己的能力范围之内承担社会责任。 我马上趁机说：“既然这样，那你要不要去我的Club为我的会员普普法，当一次志愿者，这个也是社会责任的一部分吧。”说完，就用期待的小眼神看着她。 她愣了一下，拍手道：“奸商就是奸商，一不小心就被你带到坑里了，而且这坑还是自己挖的。” 所以，8月30号，李捧玉律师将会成为我们CLUB三周年聚会的第一位嘉宾，届时会就外贸人和女性关注的问题为我们答疑解惑，同时还会给出3-5个名额去现场提问。 像她这种级别的律师，一般是不接受咨询的，即便是付费，也是天价。这一次被我抓住说话的漏洞，威逼利诱她抽时间去当Club的嘉宾，免费为大家答疑解惑，真心觉得参加8月份聚会的会员有福了。 有问题的小伙伴可以提前准备好问题发到[email protected],到时候会挑选一些有代表性的发给李律师现场解答。 如果想提前寻求法律援助，可关注一下她创办的“祎法学堂”，那里有对案例更精准的解析。或者，联系她的助理戴律师。ENDPS1：我发现了一个很有意思的现象，学中文的改行当律师一般都能做得很好。比如那个大名鼎鼎的，为王振华辩护的陈有西律师，也是学中文的。从我的角度看，学中文的人同时兼具了理性和感性，说白了，就是达到了雌性同体的境界。而只学法律的的人，容易被法条框住，对事情的处理会相对死板。那些雌雄同体的人的思维比一般人更发散，更能举一反三，把案情和法条融会贯通，所以做得好也在意料之中了。PS2：Tess外贸Club三周年聚会开始报名，因为要控制人数，人满即截止。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*