# 疫情当头，聊聊5个口罩供应商（3个老外+2个中国人）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V0HQ3vnkgTs2XnB56xj9xQ
**文章序号**: 686

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

疫情当头，聊聊5个口罩供应商（3个老外+2个中国人） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 因为这两天不断有医院来求助，我也就一直在通过各种途径寻找医用口罩的供应商，想尽可能地多采购一些。 由于我在1月26号公众号的发文中说过，任何人，只要有关于口罩资源的信息都可以发给我，由Tess外贸Club负责采购。所以这两天陆陆续续收到了很多人推荐的供货商。 这些供货商90%来自国外的，还有一少部分来自国内。 或许现在是非常时期，而人在非常时期所展现的极善和极恶，极美和极丑都会在利益的驱动下淋漓尽致地表现出来。 虽然才过去了两天，但我感觉好像经历了20年。 1来自韩国的A供应商A说可以提供KF94口罩。刚开始谈的过程也挺顺利，对方主动把公司的生产资质，产品的检测报告，产品证书之类的正规文件发给了我。 口罩的报价是出厂价15块钱人民币/个。 在我的软磨硬泡下，又承诺了至少20000个的数量之后，对方同意把价格降到了13.5。 我加了20%的增值税和关税，再加上国际空运费和国内的运费，最后成本在18块左右。20000个的货款刚好36万。 虽然比预算多了一万块，但在接受范围之内。 算好账，我让对方把采购合同发过来，想着签好合同之后就可以付款发货了。 但是对方却迟迟没有给我合同。催了好几次，均无应答。 下午四五点的时候再问A要合同，A却说货已经卖给了其他中国人。 我问他为什么在谈的好的情况下，不通知我就把货卖掉。 他说人家出的价格高。 我气得七窍生烟，没想到A一点都不慌，反而很悠闲地说：“现在还有一些库存，但是价格是18.5，如果要可以优先卖给你，如果不要，还有另外一个中国买家在拿着钱等货。” 到了此刻，愤怒感消失了，随之而来的是无力感。 我忽然明白了，做慈善，在商品市场当中，永远处于最弱势的地位。 对于那些做口罩生意的商人来讲，即便是18块5买，等口罩到了国内依然有利可图。对于我来说，将近50%的涨价，却足以打乱我所有的采购计划。 做生意，可能会在价格战中胜出，做慈善，注定会在价格战当中输得一败涂地。 这大概就是做慈善和做生意的区别吧。 2.来自土耳其的B供应商这个土耳其人刚开始也挺积极的，非常热心的推销他的N95口罩，报的出厂价是1.5美金，折合人民币10.2元。 这个价格算是当时我遇到的最便宜的价格了。 他有30万个口罩，说如果一次性请完，可以便宜一些。 我告诉他我只打算采购2万个。B想了一下，同意以1.8美金的出厂价卖给我。 我同意了他的价格，并且吸取了上一次的教训，没有天真地让他准备采购合同。而是请他帮我问一下从伊斯坦布尔到广州的空运费有多少，并告诉他，运费确认之后就可以付款了。 大约40分钟之后，我问B是否问到了运费。他说不好意思，这批货卖掉了，因为对方拿着现金来买，他还是觉得做现金交易比较快。 我心中苦笑：在关键时刻，商业信誉和相比，触手可得的利益似乎更有吸引力。 3.来自印度的C供应商C一上来就发了口罩的照片和证书，还发了一段很长的文字，说他的口罩保质保量，价格绝对优惠。纯正的咖喱味儿生意人。 我让C照着2万个的量来给我报价。他报的价格是出厂价人民币13块钱一个。 从外观看，这些口罩看起来没有什么毛病，价格也可以接受。于是我就让他把型号和标准发过来给我。我把型号和标准放在谷歌里检索，才发现这种口罩是工业用的。 我告诉他这是工业口罩，医生用不了。又问他有没有医用的，但是，此人再无应答。 我想到了“浑水摸鱼”这个词。如果我不懂，没准儿就买了。 危机时刻，脑子保持清醒的人不多。擦亮眼睛，才不会受骗。 4.来自中国东部某省的D供应商昨天医院联系群主伊人，说一线的医生和护士连一次性的医用口罩都供应不足了。看我们这边能不能先把一次性的医用口罩发一批到医院。 这种口罩大家都很熟悉，价格不贵。平时药店卖6毛钱一个。 1月23号我在郑州高铁站的药店里买了一包20个，价格为20块钱，平均到每一个单价则是1块钱。D在这个时候出现了。 我让D报一万个一次性口罩的价格，D说3.5元一个。 我吃了一惊，以为他没听清我要的量，就重复说道，我要1万个，请按照1万个的量报价。D还是说3块5一个。 短短几天，零售价的6倍居然成了批发价。这次我是真得感受到了口罩的紧缺。 不知怎么的就想到了一句话：发国难财。 虽然和这样的人打交道极不舒服，但是考虑到医生和护士连最基本的物质都缺，我还是决定和此人讨价还价一番。如果他能够看在我是捐赠的份上降一些价格，也是可以买一些救急的。 讨价还价好久，D最后说可以3块2一个卖给我。 我咬了咬牙说，好吧，成交。 打款的时候，我要他出示公司账户。他说没有公司账户，只能直接付给私人。 我问，我付给私人账户，你公司可以给我开票吗？我采购的这些东西，要给医院出示采购合同、付款证明、产品合格证和工厂的生产资质的。 他说：开不了票，我这就是私人做生意，没有那么多东西。 我长叹一声，删除了这个人。5让我觉得自己是个傻逼的供应商E1月29号上午，朋友圈有个人发了一个微信名片告诉我，说该人可以提供口罩。我随即加了这个人。（下文简称E）E很快通过我的好友请求。他说他是深圳商会的，有大量存货，下午有300万个KF94口罩到潮汕海关。还说他们不发国难财，只把货提供给做捐赠的企业和个人，报价人民币8.5一个。这是我遇到的第一个有如此义举的民间商会，还想着疫情结束后，在我们Club的聚会上和公众号上宣传一下他们。我非常感动，也非常高兴，觉得这下医院的问题基本可以解决了，就毫不犹豫地说要买20000个，并随口问了一下货最终到的是潮汕机场海关还是汕头海关，好派人提前在那边接应。当E听到这个问题的时候，支吾了一下，说货到的时候会通知我是哪个。这个细节，让我觉得有点不对劲，但觉得自己又没付款，人家没必要骗我。过了一会儿，E用一个江西赣州的手机号打过来，自称姓刘。要我提供政府批文，说这样的话清关可以免税。随即，他发了个政府批文图片。我把这份批文发给一个在政府工作的朋友看了一下。朋友说，政府是极少开这样的批文的。如果一定要，必须受捐赠部门去申请，而且未必能够马上拿到。考虑到时间原因，我告诉E，政府批文拿不到。E说，没有批文要交十几个点的税呢。我说，我愿意交税，只要今天能给我20000个口罩。没想到E又说：“让医院出一个受捐赠公函也行。”我想这个倒不难，就让群主跟信阳中心医院和孝感云梦县人民医院沟通，请他们出一份医院盖章的公函。在等待过程的公函过程中，E似乎比我还急，不断地催我。期间我虽然一度怀疑哪里不正常，但还是觉得，现在是国家有难，人民有难，很多人是愿意帮人的，万一是自己多心了呢，要是别人真得愿意帮助我呢？下午2:40，我拿到了两家医院的公函，第一时间发给了E。他信誓旦旦地说很快就能够拿到海关的批文，然后我就可以凭批文向他们低价购买口罩了。我问什么时候可以拿到批文，他说快的话当天下午，慢的话，第2天上午也可以拿到，如果有消息，会第一时间通知我。晚上9点左右，E打电话告诉我，货全没了，被辽宁省政府全部拿走了。我问他怎么办，他说他们还有另外一批货在上海，如果想要的话，他们可以提供。我问他是什么货，他说这批货来自越南，牌子很杂，凑一凑可以有15000个，口罩质量标准相当于N95标准。我问价格，他说15块钱一个。当我听到价格的时候，一下子明白了所有东西。我大概率遇到骗子了，被人利用还屁颠屁颠地跑前跑后。而那两份医院出示的受捐赠公函也没准被人家利用了。第一次感觉自己是个大傻逼，入了一个漏洞百出的骗局。6总结看到此处，估计有人已经发现，所谓信誉和规则，都是在一个稳定的社会中才有的。没有稳定，一切都是空谈。每当危机来临，总有一些心怀鬼胎的人浑水摸鱼，利用机会大发国难财。在这些人眼里，什么民族大义，什么慈善，都比不过钱重要。夜深了，我坐在电脑旁边发呆，又不断有人发信息给我，说他们可以提供口罩护镜之类医疗用品。 两天之前看到别人主动找我，还非常欣喜激动，觉得很快就可以采购到自己想要的东西。但是现在再看到这些信息的时候，心中却毫无波澜，并且多了一丝防范之心。 都说隔行如隔山。 是的，以前不知道做慈善是这样一种工作，费心费力费神费钱，最后换来的不一定是支持和感谢，别的不说，过程中的冷嘲热讽肯定是少不了的，没准儿还一不小心被人骗了。 但反过来想，有时候虽然路难走一些，但走通了也就顺了。庆幸生在了一个稳定的国家，感谢那些为人民带来稳定的奉献者。PS：昨天在海关抢了2000个3M公司的正品口罩，是真抢。朋友说，我要是生在乱世，肯定能当个大土匪。另外，很多Club会员问我能不能在为医院找货源的同时帮他们也找点口罩，还说他们愿意花钱买。我们有8个会员群，3000多人，即便每人一包（10个），那也是30000多个。我暂时实在是无能为力，能找到的都先给医院了，我自己也只剩下10个一次性口罩了。最近我会多跟伊朗那边的朋友联系。伊朗的环境污染严重，口罩厂多，技术也不错，找到货源的概率大很多。我会尽力，但大家不要对我抱太大希望，只是尽力而为。请把这篇文章转发给那些急需采购口罩的人，牵扯之前会让大家擦亮眼睛，避免受骗。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*