# 外贸江湖带来的外贸世界

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jSY1uCE5jjIczlR2N5QCcQ
**文章序号**: 741

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸江湖带来的外贸世界 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前言：Daisy是Tess Talk请的第一期嘉宾，我注意到她，是因为当初在征集嘉宾的时候她是第一个报名的。在后来的接触中，发现她是个非常有活力、既聪明又勤奋的人，她的朋友圈没有鸡汤和广告，而是各种做外贸的感悟，以及对不同问题的处理办法。这让我仿佛看到了多年之前的自己。前两天，她写了一封邮件给我，感觉很好，分享给大家。DearTess：晚上好！我是Daisy，一个因为《一个人的外贸江湖》而起的英文名字。 曾经有想写一封关于感情的求助信，但是后来想了想，自己的情感还是要自己解决，于是断了念想。 后来阴差阳错有幸参加了第一期的《Tess Talk》,那是第一次近距离接触Tess，没有想象的那么可怕。 这次疫情期间，一本《外贸案例50例解析》稳定了我3月份的情绪，您的三本书从2017年——2020年，伴随了我的大学生活和职场生活。 外贸江湖1 引领我走向我想要的职场生活，外贸江湖2 奠定我外贸路上的成长，外贸案例50 让我观遍外贸百态。 当我在微店后买完书后，就想着周日一定要拿出时间看看，所以会时不时的看下物流动态。当看到快递从浙江发出就预感周六到不了，于是周日放假那一天我就打电话问快递给不给派送，快递员告知不可以。既然不给送，我就问地址在哪，要亲自去取，因为真的是一刻都不想等。BEN问我，你真的有那么急，这本书真的有那么重要吗？没办法，就是着急想看。 恰逢等车，趁着那半个小时读了两三个案例，读完一个案例，我和ben就分析一个，互相交流自己的看法，不得不说这样的（发现问题-分析问题-解决问题）模式真的很锻炼一个人的思维能力。没想到Tess那么贴心，在后面还留有记笔记的地方，果然从读者角度出发。这也体现了她作为一个杰出的业务员，事事为客户考虑的做事风格。因为工作经验不足，说实话第一个案例就被难倒了，不过书是让我们用来学习的，不懂没关系，慢慢多读几遍。 前几天像疯子一样，很快就看完了，但是发现自己记住的东西并没有那么多。于是突发奇想，五十个案例，如果我每天都拿一个案例放在朋友圈，每天拿出来再多读一次，配上图片，那印象是不是会更深刻？到今天已经坚持19天了，把自己的真实想法表达出来的感觉真的很好。昨天看到<案例18>做外贸很疲惫，不知路在何方。其实这种心情和状态每个人都会有。用一句俗语描述我们就是“操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱”。确实外贸挺苦逼的。但是我们要找到一种适合自己的减压方式，我从来不认为哭是懦弱的表现，相反大哭一场可以让自己变得很放松。曾经我也想过放弃，但做了最坏的打算后迎来了光明；曾经我怀着感恩的心态努力做业绩，所以不去计较主管的工资还没有普通的业务员工资多。这个过程中，有很多的疲惫和无奈甚至冷嘲热讽，但是没有办法，这些都是一个人成长所要经历的。如Tess所说，除了生死，万事都有解。我相信，当你积累到一定程度再去谈的时候，一切都会变得很容易。而你要做的就是“做事”。 所以当你觉得很累时，不妨停下脚步，回头看看。 三月的我是心态爆炸的一个月。我们是酒店行业，疫情的爆发对我们产生很大的影响。而我又刚刚接受任务去带新的小组，平台客户基本上一切归零。有那么一周我是很消极，觉得自己做不下去了。但越是这种难受，会让我越成长，耐压力越强。我试着让自己静下来，走进书中，感受另一个世界。 可以说职场某些技能和概念都是看Tess的文章和书学到的。比如“人只有靠自己”。所以我现在能自己解决的事情都不会让他人去做；比如一个人能为一家公司长久打工不在乎两点:薪酬到位，心情到位。我最近越来越深有感触； 比如Tess的公开课让我意识到客户分析的重要性；比如前几天Tess发的怎么查CE证书，几篇文章看下来我就学会了一项技能。至少在我们公司我敢保证会查的人只有我一个。 前几天跟老板谈话，她说提前给我转正，我是几个主管中唯一一个提前转正的。老板说我:积极，果断，反应快。我想如果每个业务员都能把工作当成自己热爱的事业去做，成长得都会很快。而公司如果能够快速根据市场变化做出调整，也会有不一样的变化。疫情，是危也是机，一分为二的看待一件事，也许会有意外的收获。 现在各国的客户都很惶恐，新冠肺炎发展的越来越厉害，当我们改变不了大环境时，那就做好我们自己。每天坚持多读20分钟书，每天坚持多学习一项小技能，长此以往。 我记得Tess说过一句话，这句话让我从大学一直记到现在:你的努力，不管是有心还是无意，上天都不会辜负你；而那些被你辜负的时光，会像你曾经辜负它那样辜负你；而坚持力量会让你震撼无比，这是成功的基础，也是力量的源泉！这一句话与书后最后一句相应:努力并不一定有结果， 但努力的过程一定会让你学到一些东西。希望所有外贸人都能追逐自己的梦想，追随自己的初心。 祝好DaisyTess Talk如果Daisy一直在外贸行业做下去，她会成为第二个萧懿。欢迎已经阅读过《外贸案例50例解析》的小伙伴分享一下你们对一些案例的看法。你是否赞同文中的解决办法？ 如果是你是当事人，你会怎么解决问题？ 这个案例给了你什么启示？发文后24小时内阅读量10000以下的稿费200，10000-15000的稿费500,15000+的，稿费800.-END-PS：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*