# 贝鲁特大爆炸后，我和一个黎巴嫩客户的对话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UovHsROqOItzj4161jxurw
**文章序号**: 831

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

贝鲁特大爆炸后，我和一个黎巴嫩客户的对话 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 8月5号早上五点多醒来，照例先刷刷新闻，看看微信留言。一个关系不错，但很久没联系的黎巴嫩客户很意外地发了信息过来。那是一段爆炸视频，我的第一反应是，该不会以色列干的吧？看看表，黎巴嫩当地时间才晚上十一点多。发生了这么大的事，我猜客户应该还没睡，就打了电话给他。电话接通后，我第一句就问道：你们和以色列开战了？客户说，不是以色列，是港口发生了爆炸。我长出了一口气，还好不是战争爆发。客户说，有什么区别呢，反正死了很多人，很多人无家可归。如果是战争，还可以同仇敌忾，现在连愤怒都不知道发到哪里。“新闻有报道引起爆炸的原因吗？” 我问道。“初步调查结果说，可能是港区工人在焊接存放2750吨硝酸铵的容器过程中操作不慎引发了爆炸，目前已经把港口所有相关负责人软禁了。”客户不屑地哼了一声说：“这又有什么用，他们早就用该处理这批化工品了，但没有一个人重视，一直拖到了今天！”“那这批化工品来自哪里呢？是谁的货啊？对了，你弟弟没事吧，听你说过他在港口工作。”虽然我对爆炸这件事也很难受，但还是禁不住内心燃起的八卦之火，想一探究竟。“真主保佑，我弟弟没被炸死，但他已经被软禁了。”“啊？”我听客户这么说，一时找不到合适的词接他的话了。客户并没有觉察到我的情绪的变化，继续说道：“关乎那批货，说来话长。2013年9月，摩尔多瓦籍一搜装满了硝酸铵的商船Rhosus号，从格鲁吉亚巴图米港起航。目的港是莫桑比克的Biera港。但是，这艘船途径黎巴嫩附近时发生了严重的技术故障，被迫停靠在贝鲁特港。当地的港务部门检查了这艘船，结论是该船不再适合航行，于是就一直停在这里了。”“那货主怎么不转把货换船转运呢？”我很奇怪。“因为货主无法交付全款，导致这批货物被债主扣押。所以这批货一直在贝鲁特港，保存在12号仓库，直到今天。。。。。”“你怎么知道得这么清楚啊？新闻还没报道出来呢。”“我弟弟当时处理了这批货，前因后果他都很清楚。只是没想到居然酿成了这么大的灾难。他估计也要成为其中一只替罪羊了。” 2 这大概是我第一次先于媒体知道某个新闻背后的故事。除了震惊还是震惊。事情发生后，黎巴嫩总理说：我将对肇事者追究到底。可是，到底要追究谁呢？难道是那个电焊工？一名熟悉初步调查结果的匿名消息人士称，多年来在处理硝酸铵方面一直无所作为，安全储存这些物品的问题已经提交给了几个委员会和法官，但“没有采取任何行动”来命令移除或处理这些物品。如果一开始就妥善处置这批危险品，如果工人没有违规作业，是不是就能避免爆炸的发生呢？可世界上的很多事都是没有如果的。而雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。PS1:不知道什么原因，客户发的那个视频一直审核通了一个多小时也通不过，最后在网上找了另外一个相近的视频发一下。PS2：爆炸发生后，黎巴嫩政府这次的工作效率蛮高。黎巴嫩总统：近三千吨硝酸铵存放在港区内超过六年而没有得到妥善处置，这一行为绝不可接受。黎巴嫩总理：关于此事的调查结果将于48小时内发布。事件造成多名在当地外国人死伤，死伤者中包括澳大利亚和埃及公民。爆炸发生6小时之后，因爆炸引发的大火尚未被扑灭。黎巴嫩北部医院做好大规模接收伤员准备。根据后续曝光的现场爆炸前的照片，发生爆炸的12号仓库的确堆有大量“NITROPRILL HD”，该产品是山寨由澳大利亚Orica公司生产的“硝普利”，按照Orica公司的标注，其硝普利产品与TNT炸药当量的比值堆放是15%，袋装20%，在高能雷管引爆的情况下达到32%（根据现场情况，取中者），且这玩意对碰撞和穿刺也有反应（目测钝化不是很完全，算是中间体产品，且时代久远，不排除发生板结，离析等）。ENDPS：上次TESS CHEERS做活动的时候，不断有人留言说什么时候鼠标也做个活动，最好是团购活动。国际版的已经没货了，国内版的可以做。今天做个团购活动，价格下调到前所未有的低，感兴趣小伙伴去微店看看吧。想做国内版鼠标代理的，今天也可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓买了国内版，想做代理的也可以找客服入群啦！把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*