# 努力做了五年还没好业绩，是能力问题，还是公司问题？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Br1KLdWtTZZlqJQUqdSJYQ
**文章序号**: 896

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

努力做了五年还没好业绩，是能力问题，还是公司问题？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01我适合做外贸吗？做外贸五年了，但一直没有大的进展，感觉自己一直很努力的，就是收获和付出不成正比。现在很迷茫，不知道何去何从，如果我一直没有发展起来，是不是不适合做外贸。Tess答复：五年是一个不短的时间，如果还没有大的进展，的确需要停下来考虑一下，想想工作方法是否正确，以及个人能力问题。外贸圈里从来不缺努力工作的业务员，但缺的是善于思考总结的业务员。你可以反思以下问题：竞争对手和自己用同样的平台，接到相同的询盘，大家都很努力地去处理这些询盘、跟进客户。在这样的情况下，拿下客户的先决条件是什么呢？自己的优势在哪里呢？只有想通了这些，才可能一点一点超越竞争对手，否则，只能靠运气拿单。守株待兔，靠天吃饭，从来不是一个合格业务员的工作之道。02如何维护好老客户和老客户关系一般，想跟他们增进感情总是不知道从哪里入手。每天很怕竞争对手把老客户抢走，该怎么办？Tess答复：这个问题非常大，显然，问出这种问题的业务员并不是一个成熟的业务员。即便我因为这个问题写了两本书，并用了各种案例来展示这个问题的答案，但现在看来，仍然还是没有把问题讲明白。用简单的话来说，维护老客户的基础是，双方合作是否能给他带来长久而稳定的收益。再进一步，假如你想深度绑定老客户，除了实际的利益，还要给他带来情绪价值。业务员从这两个点努力就没错。做到以上两点并不容易，而且那是个长期工程。除了能长期保障产品品质没问题外，还得给他提供其他竞争对手提供不了的东西，包括服务方面，情感方面等。如果你能把他的利益最大化，同时你又能为他解决很忙麻烦事，他就会变得越来越懒，和你合作的基础就会越来越牢固。03FQ后如何搜到客户信息？花了高价卖了个FQ软件，速度是挺快的，但仍然很迷茫，不知道怎么用谷歌搜到客户的有用信息。Tess答复：1、基本搜索：在搜索框中输入关键词+客户（importer/distributor/supplier）；关键词+行为（purchase，buy，import）等等来搜索指定类型的客户。2、Site规则：这个规则会限定搜索引擎的搜索范围，比如site:co.uk，显示搜索结果都是英国网站。“site: Amazon.* glasses”即可找到全球亚马逊的眼镜商品（*表示任何内容）。3、Relate公式：如果企业已经知道某一客户的网站，那么在Google搜索中输入relate：+客户网址，就能找到其他类似的公司网站。4、各国公司后缀：配合方法3一起使用，可以精准锁定客户所在区域。比如中国的Co., Ltd，美国的Inc，意大利s. r. l等。5、Link公式：在Google搜索中输入link+已知网址，可以查看公司的合作伙伴和链接来源。6、行业展会参展商名录：在Google搜索中搜索产品关键词/展会名称+exhibitor lists，就能找到相关的产品供应商或者参展商名录。7、Google图片搜索功能：用关键词搜索，然后通过类似产品的图片点击进去，可以查看客户的网站，或者通过上传自己的产品图片查找，这种方法可以用来收集产品关键词，寻找供应商。8、行业和商会信息：在搜索引擎中搜索行业名称+Association。一般来说，某国的行业协会都包含了制造商、经销商的相关信息。9、market research：输入关键词+market research，搜索行业报告，此类报告中一般会包含一些知名的企业或者分销商的联系方式。谷歌开发客户视频链接：我认识的最大的官儿(单击可看）ENDPS：给F列了10个问题，（不知道F是谁的人请看这篇文章：一个外贸大神的陨落）.我告诉他在这周末的聚会上会当着两百多人的面提问。有些问题非常尖锐，老实说，重新提起，等于把已经愈合的伤口再撕开。F笑笑说，正视自己的失败和既成事实需要勇气，我认为现在的我已经足够勇敢，谢谢你能给我这个机会。这十个问题，值得每一个在创业路上，或者打算创业的人去思考。1.说说你创业的初心是什么？2.我了解到你曾经的事业不错，但为什么后来开了工厂后，效益却越来越不好，最终后来工厂倒闭？3.说说你倒闭后最惨的经历是怎样的？你是自我救赎，还是有外力的作用？4.你总结过导致你倒闭的最根本的原因吗，是哪些因素？5.你想过重新创业吗？如果重新创业你会怎么干？6.如何评价这段失败的开工厂经历，它给你带来了哪些体验？7.如果再次创业，你觉得自己有多大的把握？你为什么有这样的把握？8.纵观从2009年创业，到2020年11年间，你经历了怎样的心路历程？9.你当前的困难是什么？你对未来是如何重新规划的？10.无论是从经验，还是从教训出发，你给外贸人的最重要的忠告是什么？期待和F的对话。购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*