# 老板忽然被羁押，继任者不发工资，我该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3Ol0PfE_1MIx70qNN7pCBg
**文章序号**: 764

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

老板忽然被羁押，继任者不发工资，我该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1来信：一年前进入一个外贸初创公司，现在业务慢慢步入正轨，公司也实现了盈利。 但不知道什么原因，老板忽然被羁押了。 老板的父亲A这个时候接手了公司。当时正好赶上疫情大爆发，期间，A发了1月（过年）和2月的工资（在家我们都做业务）。 3月来公司上班不到一个月，外国又封国了，回家歇了大半月。 现在重点来了：A发现儿子的公司不是独资企业，是和另外一个股东B的合资。儿子占比70，股东B占比30。 这个股东B，很多公司员工是不知道的，也从未在公司出现过。 股东B是老板之前合作工厂的老板，因为利益问题，已经闹上法庭，几乎是你死我活的状态。 前两天，A召集公司员工，要求我们到股东B家里讨要工资。 原因是A想让股东B签署股权转让书，把公司的股权转让出来。但是，B不同意。 现在，员工就成了权力斗争的炮灰。 公司的员工真的去了股东B所在的小区了，结果不用想也知道，连面也没见到。 明知道股东B不会搭理我们，但是在A的指挥下，我们就像一个个行走的棋子，都跑去了，结果也是无功而返。 我想很多人的内心肯定都在骂娘，但都无可奈何。疫情导致各个外贸公司都在裁员，我们都不敢轻易放弃，都等着这点工资养家糊口。 本来去年年底公司已经基本实现盈利了，但是疫情导致连续几个月亏损。发1月份，2月份工资的时候，A一直说公司一直赔钱云云。 在公司处境艰难的时候，我没有想到放弃，我想到的是尽己所能，多做些业务，好好带领团队，扭转公司的局面。 虽然工资不高，但是我一直觉得这样的危机也是锻炼和提升自己的好机会，相当于自己用别人的公司创业，逼迫自己用老板的视角去看问题，解决问题。 就这样，我每天都在努力，推广网站的业务也在一点一点推进。 但是，推广网站是需要投入大量资金的，而且投入也不一定效果很好。之前，A总是说，为了儿子的名誉，就算借钱也要做。 但是，前几天他说，只要公司这个股权问题不解决，员工的工资就不准备发，而且安排员工去股东B家。 这一系列的事情让我突然间看清了这个人。我意识到这样的坚持完全是无意义的。 2 人们都说小公司看老板。 现在A管事，A和B之前的利益纷争与员工的工资有什么关系？ 3月份业务都有销售额，但是他说不发就不发。我觉得已经没有坚持下去的必要了。 我的坚守是建立在信任的基础上，但是现在，我发现无论我干的再好，为公司着想再多，也意义不大。 虽然这个过程中，我是可以学习到东西，但是这种吃了这顿，不知道还有没有下顿的感觉让我害怕。 我跟A打电话说不准备干了。A吵了我一顿，说作为公司的管理层，没有考虑公司的难处。然后，清楚明白的告诉我，现在不干，工资一分没有。 我没有辩解，我觉得现在就算再争取，也改变不了他的想法。 A批评我的那些，我也不是没有想过。我也换位思考过，我理解他的难处，但是，谁来理解我们这些普通人呢？ 我也咨询了律师，这种情况可以申请劳动仲裁。 但是，想到老板，他是个不错的人，在他不在期间离职就觉得对不起他。思来想去，就只能认栽，这工资也不用要了。 这几天，一直在思考现在离职的决定是不是正确的，虽然心里明白开弓没有回头箭。这样耗着，还不如重新开始。 Tess,如果你是我，你会跟我一样的选择么？Alice //////////Tess回复：生活中有很多人的逻辑是相当奇葩的，比如文中的A，他认为：因为自己儿子和股东B有矛盾，所以就可以不发员工工资；如果员工不听他的话，不去找股东B闹事，他也可以不发工资。对这种思维混乱、因果关系弄不清、无逻辑的人，跟他们讲道理就是给自己添堵。所以，一旦遇到这些人，最好敬而远之；而一旦和这些人发生了纠纷，解决问题最有效的办法就是诉诸法律，走司法途径。因为国家机关不会理会他们那些奇葩的逻辑。像往常一样，我会先分析一下求助者的处境，然后再给出解决方案。 1，公司老板被羁押，并不代表股权和管理权的丧失。 公司70%的股权和对公司的管理权，仍然属于老板。只是因为老板被羁押，难以亲自行使这个权利而已。 老板的父亲A此刻接管公司的管理权，只是受老板的委托临时接管。 2，因为疫情，国内外的中小企业都面临困境。 这个时候，工资一时发不出来，可能并非是老板的本意。但是，有困难并不能成为不发工资的理由。该发的工资还是要发的，只不过可以和员工协商推迟发放、暂缓发放、适当降薪而已。 3，老板的父亲A是公司目前的实际管理人。 老板占公司股份的70%, 又是公司的实际管理人。那么，我们可以认为，公司的实控人就是老板。 老板进去以后，委托父亲A管理公司，公司的实控人就是老板的父亲A。 员工的工资应当由公司的实控人，也就是老板的父亲来负责对接。 另外一个股东B和A之间因为股权或者管理权发生了纠纷，是A和B之间的内部纠纷，和员工无关。 员工不是受雇于A或者B，而是受雇于公司。所以解决员工的工资，应当是A代表公司去解决。 A让公司员工去找B的行为，既非员工的工作职责，也是不合理不合法的。希望员工不要在不知情的情况下做出违法行为。 4，A让公司员工去找B，几乎不会有什么用。A只是把员工当作和股东B斗争的工具。员工的工资也只是A的筹码和手段而已。从这两点来看，A的人品和智商都难以恭维，这样的人还是敬而远之比较好。 理由如下：一方面，A对员工画饼，声称为了儿子的名誉，无论如何都要把公司做下去。 另一方面，明知道找B要钱根本不可能，却仍然把它作为发工资的先决条件，可见A对待员工是毫无诚意的。 所谓“找B要钱”不仅是把员工当作工具，也是把B拿出来当挡箭牌。把原本属于公司的责任硬生生的导引成员工和B之间的矛盾，还利用这一点批评员工，其心可诛，更是把别人当傻子耍。 5，建议公司的员工抱团走劳动仲裁，越快越好，越早越好。彼此还能互证，效果会更好。 A从一开始就没把员工当自己人，员工对他来说，只是可以利用的工具罢了。这个时候，对A抱有幻想，或者仁慈手软，就是对自己的残忍。 千万不要指望A在某一天会幡然醒悟，良知回归，这是不可能发生的。6，这家公司是有限责任公司，股东对公司承担有限责任。目前的形势是大股东进去了，小股东根本没实际管理过公司。 这种公司是非常危险的，因为随时有可能破产。 一旦公司破产了，就只能以公司的净资产来补偿拖欠的员工工资。而这样的公司在破产的时候很有可能是资不抵债的。 如果真的到了那一天，难道能指望A这样的人，主动筹资或者自己垫资来给员工发工资吗？ A口口声声说不论如何都要把公司做下去，却不肯从自己口袋里拿点真金白银的诚意出来。由此可以看出，A的逻辑很简单：工资能拖就拖，员工要工资就把矛盾导引向B，如果接下来公司经营的好，或许会“发善心”给员工发工资。如果接下来公司经营的不好，就直接申请破产，这样，员工的工资就不用发了。 按照这样的逻辑，对于A而言，真的是一个稳赚不赔，至少保本的生意。至于员工的死活，根本不是A考虑的事情。 7.对普通职场人的建议作为一个普通的职场人，要对公司的客观形势有一个正确的认知，更要能摆正自己的位置。 如果你是一个公司的合伙人/股东，那么你要做的就是承担高风险/获得高收益，和公司共存亡。 如果你只是一个普通员工，拿工资的，那么还请现实一点，做自己该做的事，拿自己该拿的钱，在法律和道德许可的范围内，尽可能维护自己的合法权益。求助者问我，如果我处在她的位置会怎么办。如果我遇到这样的事情，在A以工资为筹码，逼着员工去股东B家闹事的时候就去申请劳动仲裁了。因为逼员工到股东B家闹事，已经充分暴露的A的无知、卑鄙和自私。结语我越来越发现，任何撕逼都比不上一纸法院的判决书来得痛快，有了判决书哦，再有人逼逼，直接扔他脸上就行了。再者，有了判决书，你的合法权益就才真正受到了保护。不用怕遇到无赖，只要法院立案，哪怕无赖用尽手段拖延、抵赖、狡辩，但只要事实清楚、证据确凿，只要你不撤案，法院就会在规定的时间内结案。有句话说的好，正义只会迟到，但不会缺席。 祝你有拿起法律武器的勇气，为自己争取到合法权益！Tess-END-把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*