# 两个被我吓到的男人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Fal7h-OY2dHuB6twIQ9uBA
**文章序号**: 752

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

两个被我吓到的男人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1第一个男人是Tess外贸Club现在的法务Bruce.2018年10月，Bruce来中山帮我处理《一个人的外贸江湖》被逄力组团举报涉嫌黄赌毒的事情。（相关阅读：举报人背后的牛X履历）他本来计划头天晚上到，次日上午去办事，下午乘坐四点多的航班返程。第二天上午办完事后大约11点半的样子，我想着到机场才一个小时二十分钟，时间比较充足，就请他去一家餐厅吃午饭。因为不熟，一起吃饭让我感觉非常不自在，但人家千里迢迢来义务帮我办事，我总不能不尽一下地主之宜。到了餐厅后，我不断地在心里安慰自己：“再忍一会儿，吃完饭他一走就解脱了。”谁知道，菜还没上，Bruce就接到航空公司的一条信息，说他乘坐的航班取消了，要改签，而改签最近的一个航班也要到晚上七点多了。得知这个消息，我一下子傻逼了，不知道下午该怎么安排。虽然我平时不讲人情世故，但对于一个特意来帮忙的人，这种吃完饭就跑，把人家丢在一个陌生的城市的策略似乎不太合适。有过河拆桥之嫌。就在我很焦躁的时候，一抬头看到了餐厅外面的电影海报，马上想到了解决办法。于是对Bruce说：“吃完饭我请你看电影吧。”Bruce一脸茫然地看着我，点了点头表示同意 。于是，我俩吃完饭就去看电影了。还记得那部电影是张艺谋执导的，名字叫《影》。一进电影院，光线立刻暗了下来，谁也看不清谁，我马上觉得自在多了。之所以想到要请Bruce去看电影, 是因为我觉得看电影不需要说话,也看不清对方的脸，困了还能睡觉。最主要的是，看电影能有效地消磨时间。这对有社交恐惧症的我来讲，是再好不过的解决办法了。后来和Bruce熟悉之后,他特地问我为什么第一次见面就请他看电影。我把原因告诉他后，他说我的想法太奇葩了，还说当时被吓到了，因为不知道我啥意思。还说看电影全程都很紧张，坐在我旁边一动都不敢动。我心里翻了个白眼，鄙视了一下他。看来有些男人的胆子比女人还小。2第二个男人是谷歌大叔。相关阅读：世界真奇妙，我和一个陌生男人突如其来的交集和他第一次见面是今年Tess外贸Club年会前一天。他到酒店的时候已经晚上8点多了，我比他晚到半个小时，在酒店的楼下遇见了。别人告诉我这就是谷歌大叔，但是由于光线比较暗，没看清他长什么样子。只大概有个模糊印象，个子适中，说着口音浓重的山东普通话，和我打招呼的时候很紧张的样子。我想着要和他谈一下第二天的分享内容，但是一时想不到去哪里谈。咖啡馆和茶馆肯定是不行，原因参考案例一，去他的房间或我的房间谈更不合适，在酒店大堂又显得不重视人家。思来想去，加上当时又比较累，想找个地方歇歇，于是灵机一动说：“我请你去按摩吧。”谷歌大叔愣了一下，但也没反对，就乖乖跟着我去按摩店了。房间里灯光很昏暗，两个按摩小姐在那里，拿着衣服让我俩换衣服，说换好了就按一下铃，她就在门口。谷歌大叔很尴尬地说：“衣服就不用换了吧。”我连忙表示同意，然后舒服地躺在按摩椅上，没想到聊了一会儿就睡着了。一直快按完了，我才醒来，发现谷歌大叔也睡着了。心想来按摩店按摩是个无比正确的决定。前段时间和谷歌大叔聊天，他忽然问我为啥第一次见面就请他按摩。我说，我很累啊，想休息但又得找你谈正事，还有比按摩店更好的选择吗？总不能回房间躺到床上跟你谈事吧。陌生人嘛，避嫌还是要注意的。他表示无法理解我的“避嫌”方式。昨天和美妞谈起这两件事，她倒是很理解，也知道我当时打的什么算盘。不过，她也提醒我，这样会让男人误解我的想法。因为我选的地方通常都是男女朋友才会一起去，特别是按摩店。我问她，如果在不得已的情况下必须要和陌生男人相处，难道还有比看电影和去按摩更好的办法吗？既能消磨时间，又能避免说话，同时还能休息？美妞想了想说，你这么一说，还真想不到其他办法。感觉自己好机智。-END-PS：发现了一个有趣的现象，微店上的东西，无论我卖啥，很快就能变成微店全网销量第一，人气第一。而且，买过鼠标的人居然有360个自发成了分销商。看前两名的销量还不错！这就是品质的魅力吧。连广告都不用打，消费者用过后自发做广告。已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*