# 苏莱曼尼将军死后，伊朗客户告诉了我一个惊人的事实

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KoayZhCZ1rlvWMqwbDS8Ug
**文章序号**: 673

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

苏莱曼尼将军死后，伊朗客户告诉了我一个惊人的事实 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1在过去的一周里，因为一个人的死，全世界的目光都聚焦在了伊朗。“第3次世界大战”也一度成为热词，惴惴不安的美国人甚至在地图上把美国和加拿大的位置调换了一下求平安。这个人叫苏莱曼尼，可他到底有什么来头，能让全世界都为之战栗？他是让美国恨之入骨但又闻风丧胆的人，美军在伊拉克阵亡的4000多名将士中，至少有600人死在苏莱曼尼手上。他创建了伊朗的境外军事组织“圣城旅”，集军事，外交、情报大权于一身。他为伊朗在沙特、阿富汗、也门、伊拉克、黎巴嫩等国培植了代理人，让伊朗重新恢复了波斯帝国昔日在中东地区的荣光。他是深受全伊朗人民爱戴，在军队支持率高达70%，是伊朗的接班人之一。他被宗教领袖哈梅内伊封为“活着的烈士”。他死后，伊朗为他举行了为期三天的国葬，并在圣城库姆的大清真寺升起了代表圣战的红旗。清真寺上空一次飘起红旗是在公元680年，起因是第四任哈里发之子侯赛因之死。当时侯赛因在卡尔巴拉遭遇倭马亚王朝军队，于双方激战中罹难。那一次的红旗圣战，直接导致了伊斯兰教分裂成什叶派和逊尼派。2020年，距离680年已经过了1340年，红旗再一次出现在伊朗圣城的清真寺的上空。可以想象，苏莱曼尼将军的地位是何等重要。2我们在报纸、在自媒体、电视上看到了伊朗人民集会游行示威的宏大场面。我们看到了民众愤怒的控诉、领袖义正辞严的复仇宣言，感受到了整个国家同仇敌忾的决心。考虑到自己在伊朗的生意，我在邮件中跟客户提到了关于未来可能发生的战争的一些担忧。然而，伊朗客户的回复完全出乎了我的意料。他只是轻描淡写的告诉我：不会有战争，这是一场秀。伊朗客户的反应让我重新审视了美伊双方的表现，继而回头又捋了一遍事情的前因后果，发现如今的事实是：美国杀死了伊朗的将军，伊朗向美国发射了几十颗导弹，然后双方都表达了谈判的意愿，算是扯平了。看来伊朗客户分析得很对，不会有战争，接下来肯定是谈判，而苏莱曼尼将军也即将成为过去式。3不知道为什么，我想起了红楼梦里的好了歌注解：“乱烘烘，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳！”渐渐的，苏莱曼尼将军的两个女儿悲愤的眼神不断地在我眼前闪现，以及她对鲁哈尼总统发出“谁来为我父亲报血仇？”的质问也不断在我耳边响起。看着事发时轰轰烈烈的场面，再看看看如今的局势，我心中莫名感到了莫名的悲凉。任何人，无论生前有多少荣光，多么厉害，死了之后，这个世界和你就没有任何关系了。强悍如苏莱曼将军，他生前怎么也想不到，自己死的时候最完整的身体部位居然是一只手，落得个死无全尸的下场。而他的结局也又一次证明了曹雪芹的通透，热闹过后，看客散去，真的是“食尽鸟投林，落得个白茫茫大地真干净”。4一个普通的伊朗商人都看出来美伊双方所做的一切都是一场秀，想必苏莱曼尼将军的女儿也能看出来，可她即便看出来了，又能怎么样呢？于国家而言，与他人而言，明天的太阳照常升起，生活一样继续，那点悲哀和愤怒很快会被其他琐事所代替。然而，对于苏莱曼尼将军的家庭而言，伤痛和悲哀却是长久的、持续的，甚至是永恒的。“江歌案”曾轰动全国，让无数人义愤填膺；前段时间发生在北京北京民航总医院的“医生被病人家属杀害案”也又一让全国人民刷屏，引发了一次医生安全问题的大讨论。人们也一如既往地同情受害人，谴责犯罪人。然后，热闹散去后 ，只有江秋莲和杨文医生的家属还在失去亲人的悲痛中煎熬，其他人早已把目光投向了另外一个社会热点。如鲁迅所说，人类的悲欢并不相通。一件事，对别人只是茶余饭后的谈资，但对当事人却是毕生的痛。惟愿我们每一个人都好好的爱自己，好好的生活，让自己变得越来越好。只有这样才能够让你的亲人，让那些爱你的人也能好好地活着。每个人都好好的，这世界才会有真正的安宁。ENDps1 ／从2020年1月15日开始，鉴于未来和某高端酒店的战略合作，Tess Cheers价格将全面上调，以配合酒店的营销策略。凡是在15日（含15日）购买的客户，可享有采购价格永久性不变的特权。Tess Cheers↓微店↓ps2 ／从2020年1月1日零时起，会员入会及续费缴费转移至德伯家苔丝传媒微店。入会及续费请识别下方德伯家苔丝传媒微店二维码进入微店（无需下载微店APP），点击（“虚拟产品”12个月会员）完整、仔细阅读《Tess外贸Club会员章程》后点击“立即购买”付款成功后，请将接收券码手机号+所收券码以文字形式发送给群主伊人（微信号：rwlp2018），由群主伊人为会员办理入会/续费登记，并邀请进入会员微信群。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓ 修改于

---

*全文完*