# 如果结果比预期差，应该庆幸没有更差

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FarbjbVIqNp9APPu5niFmA
**文章序号**: 859

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果结果比预期差，应该庆幸没有更差 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 Club三周年聚会结束后感觉不舒服，我以为是像以前一样，工作太累了所致，于是回家后就预约了一个按摩师，想给身体做下放松。按照程序，从肩颈开始按，结果刚开始按，我就疼得一哆嗦。按摩师也觉察出来了异常，马上停了下来。她看着很确定地说：“你的淋巴有问题，和我两年前的一模一样，我一摸就摸出来了。”接着，她给我看了颈部的伤口。看得出是做病理留下的。我问她是不是痊愈了，她说吃了无数的药，化疗也做了，效果不大，后来就没管了，现在也不清楚什么情况，反正过一天算一天呗。说完，她又换了安慰的语气说道：“我刚一摸到你的颈部，马上就想到自己当时的情形。也不用太担心，你看我现在还好好的，不用老想着这些，说不定哪天它会自己好了呢。看着这个乐观的按摩师，对她心生敬佩。要是人人都有这样的心态，估计世上少了很多愁眉苦脸。 2 我并不很担心，想着应该是和去年冬天那次一样，劳累导致局部淋巴忽然出现了肿大和结节。那次我也只是休息了一段时间，让舅舅给开了20天大剂量的中药去调养，隐约记得每副药的生附子有100克。像这样的猛药估计也只有我舅舅敢给我用，医院的医生是断断开不出来的。附子有毒，生附子尤甚。据说医院的医生所开的药方中，制附子超过15克就要请主任签字，超过20g就过不了机。更不要说毒性更强的生附子了。因为从小就见到他治好了一些医院不收，或者放弃的绝症病人，所以，每次有问题，一想到有舅舅在那里，我都会很安心。第二天去了医院检查。结果让我很意外，本来以为只有一个肿块，医生告诉我出现了一群。看着检查结果，我第一时间想的不是下一步如何治疗，而是担心舅舅知道后会抓住我狂骂一顿。我已经断中药快三个月了，这三个月只是每天吃点西药，自我感觉还很良好，没想到西药还是没中药靠谱。我先联系了美国的医生，他说我可能对之前的药产生了抗药性，又让我立刻停掉了广普类抗癌药物，建议我近期去一趟美国。我算了一下去美国的风险。根据基因检测结果，我是世界上最容易感染新冠病毒的那9%的人群，美国的感染率已经达到每55个人就有1个人感染。地区高感染率+自身易感基因+淋巴问题导致的免疫力低下，感觉去美国等于找死但我又不想挨骂，想来想去只能写篇文章。 3 可能很多人不知道我写这篇文章想干啥，主要是为了给我舅舅看。他天天关注我的公众号，等他看到，不用我去找他，他会自动来找我，这样就能避免被骂一顿。我也能想到他会说什么，无非是“不要熬夜，不要过于劳累，好好休息，保持好心情”这些老生常谈，一点新意都没有。但真理总是没啥新意的，很多人也都懂，关键是对大多数人而言，即便我们懂得了很多大道理，还是过不好这一生啊。如果这次再被抓着骂，我决定给舅舅讲讲道理。每个人的生命都是有长度的，如果决定不了生命的长度，其实可以换种活法，去延展它的广度。一个人真正死去，并不是肉体的消亡，而是世界上最后一个记得他的人也离开世界。当世界上再没有人会记起这个人，他才算真正地死亡。所以，如果生命的广度足够宽，倒是可以让人忽略长度。如霍去病，周瑜，王勃，岳飞，郑成功，纳兰性德等人，虽然他们都在人生的盛年去世，比绝大多数人类都短命，但从某种程度上看，他们因其在有限的生命中扩展了无限的生命广度而获得了永生，至今仍然活在世人的记忆里。而这些获得永生的人，无一不是有理想的人。如果有一天，我被病痛打败。我依然会很欣慰，欣慰用飞蛾扑火的勇气去换来一把余温尚存的灰烬。我把这把灰烬握在手中，它的名字叫理想。我的近期理想是，在2021年，把TESS GIFT语音智能鼠标的销售额提升到一亿人民币以上。远期理想则是，让这款语音智能鼠标成为职场人必备的办公用品，让我的五位合伙人都成为亿万富豪。人生的理想是，我要以一己之力，把外贸做到极致。创立一个享誉世界的品牌，一个商业帝国，成为一个传奇。时间有限，必须争分夺秒。祝我美梦成真吧。-End-PS：关于那款“一键深挖客户信息”的小插件，预计9月7日对会员开放。9月7号之前入会的会员均可在会员期免费使用。9月7号之后加入Tess外贸Club的人，需要付费使用，但也会给一点折扣。入会请加群主：rwlp2018大家可以先熟悉一下这款插件的使用视频，再配合Club提供的海关数据使用，简直是绝配。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群

---

*全文完*