# 转发：疫情之下，一些外贸老鸟在干啥

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4Za9cMetQtg0yfd2S4Yhkw
**文章序号**: 683

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

转发：疫情之下，一些外贸老鸟在干啥 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess从1月23号武汉封城那天开始，不断有人在微信上问我，是否有医用N95口罩的资源。特别是1月25号公众号发文后，也有好几个人发信息问我有没有渠道可以买到N95的口罩。我的回复一律是：没有，无能为力。我说的是实话。一直在做出口，从来没有涉及到医疗用品，冷不防被人这么一问，脑子是一片空白的。我的想法很简单，普通人能做的，就是响应政府和专家的号召，老老实实呆在家里不到处乱跑。自我隔离便是对场突如其来的疫情所做的最大贡献。但是文章后台一条骂我的留言给了我启发。如果是平时，我对这样的留言持无视态度，但这次却让我忽然改变了“无能为力”的想法，并进一步生出了助人的心思。离开武汉后，被隔离的第一天（单击可看）这个人是第一次留言，说话很不客气。明眼人都可以看出来，此人留言的主要目的是挑衅和嘲讽，并不是奔着解决什么问题来的。但我却忽然受到了启发:如果别人朝你扔石头，就别扔回去了，留着做建高楼的基石。我的脑子在迅速地思考，在国内确实没什么资源，既不认识什么高官巨富、社会名流，也不是什么“二代”。反过来讲，要是有靠山、有资源，也不会是一个人的外贸江湖了。但是，我在国外有资源啊。有那么多分布在世界各地的客户，还有当地的华人合作伙伴。若向他们求助，或许能另辟蹊径，在国外找到医用口罩的供货渠道呢。有这个想法后，马上给比较熟的客户发去了询价邮件，委托他们去当地找N95或N99口罩。如果运气好，说不定有人还能提供现货呢。很快，不同的朋友带来了反馈。有的则是直接在微信上发来了信息。 1伊朗的朋友刚开始我以为，只要在国外找到货源，付款后空运到广州，再用顺丰寄到武汉就行了。但现在看来，货到中国后清关又是一个问题。朋友说，在中国清关，主要面临的问题是资质，目前伊朗的两种医用防护口罩有N95和N99。N95只有伊朗本国的生产资质，符合本国的质量标准，伊朗国内的医院用他们自己生产的N95口罩。N99符合欧洲国家标准，也有相应的资质。N95可以随时出货，多少都有，但是到了中国海关就无法清关，N99的订单已经满了，实在不行，只能从现有订单中，每一批匀出一些卖给我。我明白了，清关的关键点在于资质证书，至于质量，应该差别不大。我在纠结中，不知道到底该如何选择。如果选择N95，数量和货期没问题，但到了国内需要人帮忙清关。万一清不出来，前功尽弃；如果是N99，货期和数量则受到了很大限制。无论如何，考虑到有备无患，如果哪位小伙伴在做这类清关方面很有经验，可以和Club群主伊人联系：rwlp20182德国的朋友反馈德国N95和N99口罩也几乎买不到了。朋友之前募集了一批，想直接捐赠到国内，但是我们的政策目前还不接受外来捐赠，只好作罢。这也是为什么我一定要把东西先以个人的名义采购到中国，然后再捐赠给医院的原因。 3罗马尼亚朋友的反馈这是最让我感动的是一个客户，收到我的邮件后几乎是秒回。跟他聊的时候，一激动把denote写成了devote4美国朋友的反馈5英国朋友的反馈6丹麦客户的反馈这个客户正在泰国度假，收到我的邮件后马上联系了我。我对他寄予了厚望，希望他能充分利用在3M公司的朋友资源，以最快的速度拿到货。在经过短暂的思维混乱之后，现在所有的事情都很清晰了:给所有关系比较好的海外客户和当地的华人发邮件，向他们寻找寻求帮助。找到货源之后，找当地信得过的验货机构去验货，或者亲自飞过去和验货机构一起验货。找最靠谱的国际快递公司发货。货到中国之后，委托有经验的进出口公司清关。把收到的医用口罩按照网上公布的捐赠地址，寄给医院。希望做外贸的小伙伴马上去联系你的客户，现在是你和客户的身份倒置的机会，因为中国需要大量医用专业口罩，只要他们能投提供货源，你就有可能成为客户的客户。或者，你不必向客户购买，只要你的客户可以提供口罩，请立刻让他来联系我，我来采购。把这篇文章转发给更多的外贸业务员，让大家共同努力找货源，这便是外贸人在社会危机时刻能做的一份额外的努力。在此感谢所有转发本文的外贸人！PS：截止到发文时候，已经收到了多个来自美国客户的回复，除了本文中提到的热心朋友，还有来自西班牙、意大利、法国、荷兰、芬兰、丹麦、波兰、保加利亚、俄罗斯客户的回复。他们都在努力找供应商，希望很快会有好消息。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*