# 汇丰出卖华为始末

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-H6MaTohXVsoA7xcm9Ay3Q
**文章序号**: 791

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

汇丰出卖华为始末 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess2015年，《经济学人》杂志发表了一篇名为“美国公司的犯罪化（The Criminalization of American Business）”的文章。 文章第一段这样写道：“谁经营着这个世界上最赚钱的敲诈勒索生意？是西西里岛的黑手党，还是克林姆林宫里的“强盗政权？如果你是一家大公司，恐怕会觉得美国的政府监管体系比上面这些组织都要贪得无厌。它敲诈勒索的方式简单粗暴：先找一家有可能违规的大公司（也有可能根本就没违规，但这不重要）； 威胁这个公司的管理层，如果不配合就可能会有巨大的经济损失，甚至是刑事指控；逼着管理层拿股东的钱来缴纳巨额的罚金，并且和美国政府秘密地和解，从而撤销刑事指控，（这样一来其中细节就无人知晓）。然后，再找下一家大公司如法炮制一遍。” 美国的监管机构有让国际大型跨国企业乖乖听话两大秘密武器：暂缓起诉协议（Deferred Prosecution Agreement, “DPA”）和不起诉协议（Non-Prosecution Agreement, “NPA”）。 说穿了，这操作也挺没技术含量的，就是用手中的权力威胁你，然后谈条件，让你按照他的方法或者思路做事，以达到一些不能拿到明面上谈的目的。 如果对方不听话，他们就开出巨额罚单，或者把你整到破产。 面对这种情况，很多公司都会选择妥协，比如出卖华为的汇丰银行。 那么，汇丰被美国监管机构抓到了什么小辫子呢？ 原来，汇丰银行因为给墨西哥毒枭洗钱而被美国司法部盯上了。在缴纳19亿美元的巨额罚款后，美国司法部还派驻了一群“监控人员”到汇丰，名曰“对其业务进行审查”。 2017年，汇丰因自身所涉嫌的违法问题面临美国司法部的起诉，为了换取美国司法部的宽恕，主要是为了自身利益，他们选择了和美国合作，出卖了华为。 在出卖了华为后，美国的司法部随即和汇丰达成了私下和解，对其不予起诉，大事化小，小事化了。 美国官员解释对汇丰免于起诉的理由是：“这样做可能导致一场“全球金融灾难”。最终，不仅汇丰公司没有事了，连汇丰的高管也没有任何人受到起诉。 美国司法部发言人彼得.卡尔也称:“作出免于起诉的决定考虑了多方面因素，包括“是否会对无辜的第三方比如雇员、客户、投资人、养老金领取人以及公众造成负面影响”。 对于汇丰的出卖，太多人愤怒。 其实，在大国博弈中，再大的公司也是渺小如蚂蚁。生死大权被人家捏着，想活必须乖乖听话。 无论是国家，公司，抑或是个人，都会面临一些选择，而生活的本质在于，我们总要在好和更好的之间选择更好的，坏和不太坏之间选择不太坏的。汇丰做出了对他而言不太好的选择。汇丰是如何出卖华的？向美国提供了哪些资料？ 据路透社报道，汇丰银行在2016年到2017年一直“配合”美国司法部调查华为，不但突然终止了与华为的金融合作，还私自违背客户保密协议，将客户信息和相关文件提供给了美国。其中就包含那份被美国司法部认为孟晚舟犯罪的“核心证据”：一份PPT。 这份PPT是当时华为汇丰银行主动提供的，旨在解释公司与一家伊朗合作伙伴的业务关系，证明自己并没有任何不合规的情况。 没想到的是，这份PPT却最终成了汇丰的“保命伞”。 结果大家也看到了，汇丰帮墨西哥毒枭洗钱证据确凿，最后啥事没有。 华为自证清白的PPT却成了被定罪的“关键证据”。 不过，反过来想，也没什么奇怪的，如果自身强大到可以绕开美金，绕开swift系统，也就没现在的事了。 再假如，中国若是世界大哥，汇丰和加拿大的选择很可能和现在不一样。昨天，一个人问了我一个关于汇丰汇款的问题： 我上个月从香港汇丰汇了一笔美金到内地私户，咨询了内地银行说小于5000美金是可以接受的，现在钱从香港汇丰汇出，要经过美国银行的审核，我已经按他们的要求提交了审核资料，还在等待，我咨询香港汇丰需要多久，他们说钱在美国汇丰，他只能等，汇不汇出，什么时候汇出要等美国汇丰安排，即使申请退回也要美国同意，他们做不了主。 这让我很无奈也很气愤，钱从你们银行汇出，怎么安排完全听美国的，就连能不能退回都要听美国的，我们中国这边只能被动等待，钱多钱少是另外一回事。 他们这种被动接受的态度太让人气愤，是他们没能力，还是一种推脱，要怎么解决？我是这样回复的： 看，愤怒根本解决不了任何问题，有时候，知道的越多，反而越绝望。所以，解决问题的根本方法只能是自己变强大。 否则就只能忍受不公，如同前几天孟晚舟被加拿大政府定罪一样。 如果你知道加拿大连国防都是美国在管，大概就不会这么愤怒了。谁会期望身家性命被大哥捏着的小弟有出卖大哥的胆量和动机呢？ 明白了这一点，也就没什么好愤怒的了，一切都在意料之中。其实，我们正在变强，比如：已经和140个国家签订了一带一路的文本协议；比如，越来越多的国家开始用人民币结算，比如美国不断退群，正在慢慢孤立自己。。。。。。展望未来，还是有希望的，尽管走向第一的道路很漫长也很艰辛，但我们仍然看到了希望。只不过在你还不足够强大的时候，忍气吞声，忍辱负重是必然要经历的。不要再对美国的各种骚操作愤怒了，因为，没有实力的愤怒是毫无意义的，甚至是可笑的。唯有强大，才是正道。至于汇丰，他只是一个被迫卷入了政治旋涡中的商业公司而已，本身无正义和邪恶的属性。即便它现在破产了，倒霉的也只是它的客户，别指望美国会为此负责。 和后浪们共勉。 ps : 1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*