# 哪些培训是在真正教人赚钱，而不是割韭菜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-07-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sLVzx3t4oSYzyNd1jwfVeg
**文章序号**: 826

---

## 摘要

有些东西，你看着是函数问题，其实是几何问题，看着是数学问题，其实是哲学问题。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

哪些培训是在真正教人赚钱，而不是割韭菜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 昨天和朋友聊天，顺便把本周日的培训PPT发给他看了一下。 朋友看完后，不可思议地看着我问道：你是认真的吗？ 我说是啊，PPT都做出来了，难道还有假？ 朋友很困惑地说：“你分享别的东西我可以理解，但这些东西，强烈建议不要分享出去。我开工厂十几年，据我所知，在业内没有哪个工厂在对刚入职的员工进行产品培训会的时候就这么做的。更何况，去参加你培训的人到底是谁，你知道吗？会不会有竞争对手混在里面？那些人只不过买了两个鼠标而已，成本也就几百块，你难道为了几百块就要把自己所知道的东西倾囊相赠？你有没有想过如果是竞争对手获取了这些资料，对自己的影响有多大？” 说完，又加重语气补充道：“这是你将近九个月的心血，投资了近百万才获得的第一手的产品信息、客户信息和市场反馈，就这么轻易交出去啊？！”朋友讲的这些，我做PPT的时候也考虑过，但我对这个问题和朋友持不同的意见。 2 首先，我认为合作伙伴之间必须以诚相待。 虽然不排除个别居心叵测的人混进销售群，但不能因为这些人就因噎废食。 其次，作为销售，对产品和市场了解得越透彻，在面对客户的时候就越游刃有余。 举一个最简单的例子，在开发客户的前期阶段，当客户问到“为什么你的价格比别别人家的价格高”的时候，业务员必须能就这个问题展开讲，分析出个前因后果。 只有这样，才会让客户觉得，你的产品贵得有道理，你不但是一个专业的业务员，工厂也很专业。 当客户认可了你的品质后，即便还价，也是理性还价，而不是眼前一抹黑地乱还价。很多时候，客户并不像我们想象得那么专业。特别是对于新产品，自己学习的同时，也在教育客户、教育市场。 所以，在周日的培训上，我会把市面上能见得到同类产品都带过去，从内到外来分析TESS GIFT智能语音鼠标和其他品牌鼠标的具体的差异，以及自身的优势和劣势。 对业务员来讲，知道这些才做到了最基本的知己知彼。 如果想深化知己知彼的策略，必然涉及到对产品现阶段存在的问题的分析。 3 自产品上线以来，我们做了长达三个多月的市场测试。 在售出2000多个鼠标之后，有1000+用户认真写了反馈，好评率达到了99.91%。 同时，客服也收集到了用户在不同环境下使用语音智能鼠标所产生的各种问题。 针对这些问题，我们均有认真分析，确认了问题的根源在哪里：鼠标自身的质量问题，使用者操作不当，电脑的系统版本差异化。 在检测市场的过程中，逐渐形成了鼠标使用常见+不常见问题手册，同时附上了解决方案。 这样一个小册子，看着不起眼，但却最耗费心血，也是最珍贵的。 朋友说，如果是他，是打死也不会把自己辛苦做的市场分析反馈手册发给一些不知道背景的人的，因为对自己太不公平了。别人凭什么能轻而易举获取自己的劳动成果？ 对朋友的不理解，我觉得人因为其所站的角度不同，看问题的角度自然也就不同。 还是那句话，有些东西，你看着是函数问题，其实是几何问题，看着是数学问题，其实是哲学问题。 至于对销售技巧的培训，我更是会知无不言，言无不尽。 4 前段时间我稍微在老客户群体中推了一下，现在已经有非常多的客户感兴趣了。 截止到昨天，有来自意大利，西班牙，法国，芬兰、丹麦、英国、美国、罗马尼亚的老客户确定了试单。 数量不多，都是几百个的小单。有些客户是买回来像我一样做测试场测试，一些则是采购作为圣诞礼物送给自己的客户和亲朋好友。从这些订单可以预测到 ，今年销售的第一个小高潮就是圣诞节前两三个月。如果一些大B客户做了市场测试，发现反馈效果不错，那么明年将会出现大量返单的情况。 在培训上，我会把如何让新产品进入老客户的视线，并让他们主动咨询产品，并逐步对产品感兴趣的过程分享一下。 其实最重要的是，如何让他们对新产品产生信心，并相信销售这款产品会为自己带来更多的利润，同时风险也不大这样一个事实。 客户一旦确认新产品能够让他赚更多的钱，而且质量是有保障的话，就会毫不犹豫的下单。 总的来说，本周日的培训内容就是一场针对产品和销售技巧的培训。 一.鼠标培训1.价格的比较2.品质的比较（硬件，软件）3.服务的比较。4.操作系统的比较5.常见问题解答 二.销售技巧培训如何把新产品推荐给老客户。 对培训，我一向坚持的观点是，有实操性、能马上用于实践的培训才是好的培训。 参加了本周鼠标培训的小伙伴，可以把学到的内容很快用于销售实践中去。 我嘛，也可以从受训者的销售业绩反向验证自己是不是一个合格的培训师，以及培训内容是否实用。 我对结果非常期待。 让我们拭目以待吧。 PS1：个人认为，销售新产品是一个很好的检测自我销售能力的机会。 新产品，新市场，可观的利润，充分的培训，比之在一家公司做同质化程度很高的传统产品，天天想着打价格战，担心客户被抢，机会要多很多。尝试一下新事物，无论对公司还是个人来讲，都是一个机会。 如果你身边有陷入销售困境的业务员，或者是不知道如何转型的公司，可以把这篇文章转发给他们。 我想，这无论对于我做大自己的产品，还是对想赚钱和想转型的公司来说，都是一个彼此成全的机会。-End-PS2：第一批TESS GIFT国际版语音智能鼠标的200位代理商培训将于8月2号在广州举办。群主会把地址发到群里。最后，给大家看看这段给外国客户展示的视频：同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴也可以看看。成为TESS GIFT国际版智能语音鼠标的销售人员，需要满足以下两个条件：1.外贸从业者2.至少购买两个国际版语音智能鼠标，一个送给客户，一个自己留用，以便随时配合客户解决问题。感兴趣的小伙伴在在微店上买完鼠标，（至少两个，如果你的客户多，可以多买几个）。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓然后，把订单截屏发给下面这个微信，即可入TESS GIFT鼠标群，并由专人跟进并进行产品培训，以及参加两周后开发老客户培训课程。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*