# 一个人的外贸江湖卷三：高明工厂和聪明中间商的过招

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7z5C8-cLGxLgQs7isJg3LA
**文章序号**: 703

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个人的外贸江湖卷三：高明工厂和聪明中间商的过招 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1这天，来了一个黎巴嫩询盘，买家叫 Nizar Samir，说是找一款工业用的冷风机，还附上了一张图片。萧懿以前只做过家庭用的，工业用的还是第一次有人咨询。她随即去网站上了解了一下工业用的款式。她发现，工业用的和家用的工作原理一样，只不过是功率大和体积大了很多，连工作模式都是一样的。 像往常一样，萧懿在网站上搜了一下客户发的图片，试图找到是哪家工厂的产品。但这次搜索很失败，她用了各种办法都没有找出这张图片中的产品的生产商或经销商。不得已，只得根据客户的要求，用约旦朋友的邮箱和IP群发了一封询盘给网站上供应商们。 正常情况下，询盘发出去后的24小时之内，应该至少收到5封以上的回复。但是这次很奇怪，过了一天才收到两封回复，而且都是说没有这款产品，同时问萧懿要不要试一下他们的其它款。 第一次遇到这种情况，不知不觉中激发了萧懿的斗志。她又把客户的询盘拿出来看了一下，看来看去，没觉得有什么特别，于是决定打电话，跟客户聊聊。 电话很快接通了，简单的自我介绍和问候之后，萧懿直接问Nizar是否接受替其他款式，目前工厂无法提供一模一样的款式。 Nizar的答复挺干脆,说只采购附件中一模一样的款式,不考虑其他的。 萧懿问道：“既然你有产品，为什么不直接向供应商采购呢。” Nizar说：“我以前在本国采购，现在经销商破产了，只能向中国采购。” 听完Nizar 的回答，萧懿心里笑这些人做事脑子一根筋，就说道：“经销商虽然破产了，但你只要能够联系到他，是可以通过他联系到中国的生产商的。你是定点采购，不接受其他款式，直接跟生产商联系比较好，在B2B群发的询盘未必能到那家生产商的邮箱里。” Nizar说：“我已经尝试联系了中国的那家生产商，但是打电话没人接，发邮件也没人回，所以不得群发询盘碰碰运气。如果找到有一家工厂可以生产一模一样的产品，那就最好不过了。” 萧懿说：“这样吧，你把中国这家工厂的联系方式告诉我，我尝试联系一下他们，如果能够联系到，我就把你的联系方式告诉工厂，接下来你们就可以自己沟通了。” Nizar非常开心，在电话里连声说感谢，随即就把联系方式发给了萧懿。2拿到信息之后，萧懿通过工厂网站上的电话搜到了这家公司的中文名字，等她登陆到国家企业信用信息公示系统的官网查询的时候，发现这家公司已经注销了。 萧懿心说，怪不得联系不到，敢情是公司都没了。但她还是通过企业信息网查到了公司法人和其他股东的联系方式。然后，她又通过WHOIS查到了公司注册网站时留下的联系电话。 这家公司注册网站时留下的电话、联系人和国家企业信息公示系统官网上留下信息是一致的，她决定尝试联系一下这个人。 法人叫Z，萧懿在电话里把来意说明后，Z说他记得的确有一个黎巴嫩客户，但他们公司已经破产了，模具和机器都卖到了另外一家工厂，要是客想采购，他可以帮忙联系。 萧懿心里思忖，听这意思，对方并没有打算把生产商的联系方式告诉自己，想在中间赚点佣金。 她在心中算了一下成本，终端商报价加上Z和自己的佣金，最终报出去的价格一定是比市场价格要高一截，不知道到时候客户是否能够接受。接受最好，但如果不接受，这个生意还做不做？如果最终生意卡到了价格上，自己是否能够心甘情愿的让利出去呢？但回头一想，他又觉得有点不甘心，凭什么自己找的客户，自己努力牵线的关系，最终要把利益让给别人，自己在白忙活一场呢？ 想来想去，萧懿还是决定先不要想那么多，把能做的事情做好了再说。做事之前，她分析了一下当前的情况：1客户Nizar联系到Z或终端生产商的概率微乎其微；2.如果买家坚持要原款，他在价格上就没有主动权，或许能接受高一点的价格；3.如果买家接受了其他款式，他就会有更宽泛的选择，主动权就会转向客户。4.Z要挣佣金，但自己尚不清楚他会加多少佣金。5.不知道工业款的冷风机行业利润为多少，需要做一个市场调查。6.客户和自己无私交，初次接触，彼此没有信任度，完全是一种买卖关系。分析完当前的情况之后，萧懿给z打了一个电话，让他报价，同时在B2B网站上群发了一条采购信息，只是这次他没有附上图片，只是把产品的规格和技术参数列了出来，让供应商根据参数和规格报价。 这一次她很快就收到了反馈。经过比较类似的款，萧懿发现价格普遍在190-200美金之间，Z报价是205美金。 按照萧懿的经验，中间商的佣金由产品而定，在3%-25%之间。家用冷风机佣金通常是5到8个点，工业用的价格比较高，采购量也少，佣金自然也会相应提高，由此她预估Z的佣金是10个点。除去10个点的佣金，价格为186美金。 z是内行，和生产商关系也熟，工厂给的应该是实价。再参照其他人的报价，她大概估算出，在没有中间商的情况下，工厂的成交价应该在185美金左右。 至于Nizar在黎巴嫩采购的价格是多少，那就不好说了，进口税费不变，唯一的变量就是当初的经销商加了多少利润。想到这里，萧懿去查了一下中国到黎巴嫩的海运费，以及黎巴嫩的进口关税、增值税。所有费用加起来，比进价多了25%，再加上经销商的毛利润至少20%，那么Nair此前的采购价很可能是270美金左右。 Nair本次作为直接从中国采购的采购商，他预期的价位估计在230美金左右。萧懿想，如果是这样的话，可操作空间还是有的。 但问题是，客户之前已经发了询盘，想必他已经收到了一些人的报价。假如他收到的报价也在190-200美金之间，而自己报到210以上，就很难跟客户解释自己的价格为什么这么高了。 客户不是傻子，自然会猜到其中的猫腻，这么一来，可操作的空间就很小了，说不定到时候会白忙活一场。萧懿想，要是能找到终端买家，一切问题就迎刃而解了。但问题是要怎么样才能找到终端买家呢？ 3想来想去，萧懿决定改变策略，不再纠结于价格，而是把重点放到了找生产商上。 报价的时候，她不但没有加价，反而减了三美金。 客户的反应也很快，马上问货期和样板的问题。萧懿从Z那里得到的答复是一个月交货，样板需要一周做完。但是Z坚持样板只能直接寄给客户，不发国内。 萧懿感觉出来了，Z是一个非常老道而狡猾的中间商，不相信任何人，时刻提防客户越过他去和供应商联系，同时又很鸡贼地想抢别人的客户。 对于这样的人，萧懿的一贯策略就是用利益引吊着他们，只要有利益摆在那里，他就会牢牢的跟着。 Z的心思昭然若揭，萧懿不打算跟他周旋了，直接说道：“我是不会把客户的联系方式给你的，样板必须由我亲自寄给客户。你要是不放心，怕我直接跟工厂联系，可以从工厂提货后，再从别的地方寄给我。这样我还是找不到生产商在哪里。你也不用担心我会越过你直接和工厂联系。但是，你必须给我提供两台样板，一台寄给客户，一台在我这里留样。” Z觉得这个建议可行，就答应了。 九天后，萧懿收到了样板，她把其中的一台寄给了客户，留下一台细细研究了一番。 Z很小心，抹去了和生产商相关的一切信息，萧懿能得到的信息仅仅是一张运单，运单显示样板是从FS的一个小区发出来的。从时间上看，生产商应该是在FS。很可能是Z从工厂拿到样板后自己寄了出来，如果是在别的城市，时间上对不上。 根据经验，萧懿知道，想要找到生产商的信息，必须从产品本身入手，有时候工厂信息就隐藏在产品内部，把机器拆开后仔细寻找就能找到。拆机器，特别是熟悉的机器，对萧懿来说小菜一碟。她很快就把这台冷风机“大卸八块”了。看着堆在地上的发动机、水箱、水帘、冰晶、外壳、电路板、脚轮、扇叶等零件整整齐齐地摆在脚下，她开始研究每一个部件的细节。 萧懿先看了一下发动机，上面印着供应商的名字和采购日期，外壳原材料是质量非常好的上等PP，而脚轮居然是软PU，这真让萧懿没有想到。她琢磨着这款机器大概是给一些比较特殊的工厂提供的，因为一般的工业用的产品采用的脚轮都是黑色PP，拉着走的时候噪音很大。软PU做成的脚轮的好处是安静和减震，平时用这种脚轮的地方也只在医院看到过，医院推病人的急救床才会用软PU。 剩下的零配件，除了电路板上贴上了生产商的标签，要么没有标签，要么只有一个简单的组装日期标签。 电路板的标签引起了萧懿的注意，因为生产商的名字里居然有“电器”这两个字，另外，标签上还有工厂的电话。 通过这些信息，萧懿很容易在网上搜到了这家工厂，让她惊喜的是，这家工厂是生产工业用的冷风机的，只是她并没有在该公司的网站上找到这款产品。尽管如此，萧懿已经猜到了，这家工厂大概就是生产商了。 她知道一些工厂为了便于控制质量，在条件允许的情况下，核心部件都会自己来生产。她合作开的的一些工厂当中就有挺多自己来生产电路板的。 虽然还没有跟工厂确认，但心里也有了七八成把握。她心中感叹，这真叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。4萧懿很容易就联系到了这家工厂的销售负责人陈重。说明来意后，陈重客气地说：“这款产品已经有人询价了，我们也做了样板，如果是同一个客户，你还是找跟你联系的人吧，价格以他的报价为准。” 陈重的拒绝并没有让她失望，反而对这家工厂肃然起敬。 萧懿接触过很多工厂，在选择供应商的时候，除了产品本身，业务员也起着至关重要的作用。可以这么说，业务员的素质很大程度上决定了工厂的对外形象。如果在一开始，业务员给客户的印象非常不好，即便工厂的产品不错，老板的品质也不错，但客户还是会有很大的可能性放弃和这家工厂合作，除非他们的产品是不可替代的。 几乎是在被拒绝的那一秒，萧懿就决定要把这家工厂发展成为长期供应商。她想，既然今后要长期合作了，也没有必要再周旋什么，索性一次性把话说清楚，省得大家麻烦。 思索了一下，萧懿说道：“这批货是去黎巴嫩的，前几天我找到了客户以前的供应商，发现这家工厂已经破产了。但工厂的老板Z告诉我，他把模具卖给了别的工厂，他可以替我们采购。两台样板我已经收到，一台寄给了客户，一台自己留样。我是通过样品电路板上的信息联系到你们的。联系你们，不是要挖Z的墙角，而是为了大家沟通起来更便捷，更高效。我的建议是，以后我发邮件，会同时抄送给黎巴嫩客户、Z还有工厂，不知道你意下如何？” 陈重有点缓不过神，他一方面佩服萧懿的业务能力和洞察力,以及独特的工作方法，另一方面则惊讶于她的做事风格。他自己做外贸业务也有十多年了，打过交道的中间商不胜枚举，几乎所有的中间商都是想尽办法阻止生产商和终端客户接触。像这种一上来就把终端客户拱手相让的中间商简直是闻所未闻，更不要说自己碰上这事儿了。 多年的工作经验让他意识到电话那头的人是一个可以合作的商业伙伴，于是爽快地说道：“你的提议很好，今后就这样沟通。你若有什么问题可以随时联系我，但要记得一定要抄送给Z，要不然他还以为我们抢了他的客户呢。” 萧懿笑道：“这个是自然。” Z从陈重那里知道了萧懿已经找到了生产商，心中颇愤怒，但同时又无可奈可，因为没有理由否决萧懿的提议，只能接受。虽然愤怒，但他表面上并没有表现出来，对他来讲，只要有钱可赚，其他的都无所谓。本文节选自《一个人的外贸江湖》卷三未完待续。。。。PS:《一个人的外贸江湖》卷一，侧重于如何开发新客户；卷二侧重于如何维护老客户，卷三我会重点写一下供应商端。这样，有买家，有中间商，有生产商，每个读者都能找到自己的位置，这才是一部完整的小说。另外，关于Tess外贸Club的会员，今后会给大家开放更多的资源。每月一次的线上课堂（2小时干货+30分钟问答），每月一次的线下聚会分享视频(3小时）、各种资料（包括并不仅限于广交会全套买家信息、海关数据、免费群发软件等，比如还有这次的免费口罩），会员都可以免费观看、学习。会员如果觉得这些课程和资料好，还可以卖给其他人，收益的50%归会员所有，卖出立即返现。另外50%用来支付讲师的报酬和杂费。会员若对Tess外贸Club认可，介绍了新会员进来，每介绍一个新人，则可以返会员费年费的25%，上不封顶。只接受会员介绍人入会。欢迎有真本事的人毛遂自荐来Tess外贸Club当讲师，这里有14.5万外贸人在等待你的精彩分享，且这个数量还在不断增长。最后，欢迎各位Club会员2月19日准时参加我们的线上分享。有问题请加群主：rwlp2018咨询。—END—Tess外贸Club二月线上课堂由于疫情影响，Tess外贸Club二月份的线下聚会改为两场小鹅线上课堂。第一场线上课堂内容如下：主题：用插件开发领英客户，避免被封号、被挖墙脚、突破人脉限制准备工作：谷歌浏览器，梯子（没有这两个东西，不建议来听，因为这是一场实操课）要点1:避免被封号、被挖墙脚妙招大集合。所用插件：Find That Email、SignalHire:、RocketReach、Snovio, 要点2:用谷歌指令把目标公司员工一网打尽所用插件：hunter.io、Clearbit Connect、LinkedIn Sales Navigator 要点3:七大免费开发客户的绝招：导入邮箱联系人巧用”People you may know”巧用 “Who viewed your profile”巧用”People also viewed ”巧用搜索框搜索People（巧用谷歌搜索指令突破第三人脉+巧用谷歌扩展程序等直接Get Email）巧用Linkedin Post 和 Article巧用Google Search （突破人脉限制，加你想加！）巧用Linkedin SEO （让客户主动找上门！）时间：2020年2月19日下午2:00-4:00主讲人：Abby嘉宾介绍：一个大家不太熟悉的人，但在我的心目中有真本事的人。听众：Tess外贸Club八个会员群所有会员均可免费参加。（会员凭借入会登记的唯一手机号进入直播室，非会员需交费200，报名找群主rwlp2018）PS：Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*