# 一个持美国护照的人最近遇到的麻烦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/D79fpKj4hrbU16PUqSkv5Q
**文章序号**: 841

---

## 摘要

风水轮流转

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个持美国护照的人最近遇到的麻烦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 有一个叫Moris的美国客户，平时很为自己的美国身份骄傲。但最近，他却因为自己的美国身份遭遇了很多不顺的事情。他所有的不顺，都要从自己的“美国身份”开始的。不过，在进入主题前，我想先说说美国护照的好处。美国是很多人移民的首选地，其本身也是最大的移民国家。人们争前恐后地想移民到这里，肯定是有原因的，而且这个原因肯定是对想移民的人是有好处的。。拥有美国身份，到底有什么好处呢？首先，可以到174个国家免签，省去了签证费费和很多麻烦，真正做到了来一场“说走就走”的旅行。其次，拥有美国护照即视为美国公民。持美国护照的孩子18岁时可以帮助父母申请美国永久居留权。再次，和留学生相比，美国公民在小学和中学阶段的学费均为免费，大学的学费也比外国留学生低很多。国际留学生在美国顶尖公立大学学费比“州内生”四年累计高出至少20w美金。另外，持有美国护照，还可贷款或申请只有美国公民才可申请的奖学金。这些奖学金的金额比留学生的奖学金金额要高。那些千辛万苦赴美生子的准妈妈就是为了让自己小孩拥有美国身份，因为只要有了美国人身份，从小学到大学，可以省下百万费用。最后，持美国护照可享受完善的各项美国社会保险，年老时即使人在海外仍然可以领取老人津贴。这一点，也是美国朋友经常津津乐道的一点。所以，拥有美国护照，是很多人的梦想，也一直是香饽饽。但世界上哪有什么东西会一直是香饽饽呢？ 2 美国的疫情已经到了失控的境地，截止到8月16日，全国感染人数接近540万，平均66人中就有一人感染，是全世界真正把“全民自然免疫法”从头到尾践行到底的国家。可惜新冠病毒不是一般的病毒，感染过一次，有了抗体后就不再会二次感染。因其特殊性，不管是注射了疫苗还是被感染过产生了抗体，三个月后基本就没啥用了。所以，很多人会反复感染，反复传染给其他人。上文提到的美国朋友，他的父母，三个妹妹，两个侄女都感染了新冠。但他自己还是安全的。Moris是做国际贸易的，进出口业务都有涉足。上周，计划去波兰一个供应商那里去验厂。去之前，他已经做出了准备，除了做核酸测试，还准备了各种文件，包括波兰当地政府的邀请函。请注意，这份邀请函来自政府，而不是一个公司。结果，到了机场，波兰的航空公司不让他登机。这要搁平时，只要出示美国护照就行了，但现在，无论你准备了再充足的资料去证明自己是健康人，多么有必要出国，航空公司也不买你的账。Moris很生气，觉得自己的权益受到了侵犯，更觉得被歧视了。于是叫来了机场的工作人员去和波兰航空公司理论。好说歹说，算是给他办了托运和登机牌。朋友本以为万事大吉了，但没想到，登机的时候又遇到了麻烦，这次人家说啥也不让他登机。无奈之下，他只能打道回府。那个他曾经引以为豪的美国护照，此时不但不能帮助他成功出国，却成了他出国的累赘。那么，目前世界上有多少国家接受美国公民入境呢？蓝色区域是对美国开放的国家，黄色是对美国公民限制性开放的国家，粉色是对美国公民关闭的国家。可以看出，欧洲只有乌克兰对美国公民入境限制性开放，其他地区全部关闭，包括好基友英国。而乌克兰从2019年开始，已经成功超越“欧洲乞丐”摩尔多瓦，成为全欧洲最穷的国家。就连他们，也不是完全对美国开放的。昨天Moris跟我说了他的遭遇，我很感慨。再想想二月初国内疫情爆发的那段时间美国的嘴脸，果然是风水轮流转啊！不过，所有的事情都是有其因才有其果的，如果美国人民能学点中国哲学，估计对现在的处境就不会那么愤慨了。ENDPS：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，可以点击右下角“阅读全文”报名。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*