# Tess给外贸人免费送10000个口罩，需要的进来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Lk1WVYBPWOTjDrTsp2PFvQ
**文章序号**: 700

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

Tess给外贸人免费送10000个口罩，需要的进来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1免费送10000个口罩给大家这件事，前几天就想跟说了。但因为墨西哥取消了来中国的80%的航班，所以就没说。昨天终于拿到了AWB，预计货下周到上海浦东，这才松了一口气。口罩毛重784KG，除了我匀出的10000个给Tess外贸Club的会员，余下的全部捐赠给医院。费用在空运提单上显示得很清楚，除去口罩本身的货款，还要支付：空运费5880美金税：249.39美金FSC:235美金 （燃油附加费）SSC:117.6美金（安全附加费）AWB:2.0美金 （提单费） 总计：6483.99美金 折合人民币：44736元784KG的口罩，估计大家心里也很清楚此时此刻口罩的价值，货款肯定比运费贵。到中国清关的时候，还要加上关税和增值税，大概20%。不要觉得我是在用口罩吸引其他人入会，在我宣布这条信息之前，也就是2020年2月14日之前入会的会员才能享受免费口罩。所以，那些为了免费口罩、或者别的目的入会的人看到这里就可以把文章关掉了。可能有人又会问：为什么只把口罩给Club的会员？我不是会员，出钱买行不行。我的回答是：只送给Tess外贸Club的会员，是因为我是个很自私的人。我认为会员是自己人，送东西给自己人没毛病。其他人不是自己人，管不了。另外，口罩只送不卖，还因为我不屑挣这种趁人之危的钱，更不屑发国难财！我若真想挣这种钱，早就直接飞到国外，和当地的客户们结成利益同盟。我相信，假如我和客户合作去抢口罩，以我们的配合度，会比松散的海外华人自发去药店买，更有可能抢到尽可能多的口罩资源。而且，这些资源完全不愁卖不出去了。但我没这样做。我挣的钱，必须是堂堂正正光明正大的。我挣钱的姿势，也必须是堂堂正正光明正大的。就像我从来不避讳我卖书、卖酒是挣粉丝的钱一样。挣了就是挣了，没什么好隐瞒的。2我讨厌并鄙视那些假仁假义、装模作样的伪君子，整天做着BIAO ZI的勾当，对外还要立贞洁牌坊，看着就滑稽。最典型的就是X课。为了卖课无所不用其极。去年他们的学员“frank李”伪造出一封漏斗百出的所谓的“Tess的美国医生的邮件”，声称医院没我这号人，发布在X课圈，引来一众人围观。然后X课的“大神们”再以“正义者”的姿态对此作出评论，呼吁外贸圈联合起来抵制我这个“外贸圈最佳女演员”和“女骗子”。同时，学员frank李趁机强调，X课大神的水平太高了，Tess的书自己也看了，简直就是垃圾，白白被骗了100块。还信誓旦旦地说，若不买X课大神的课，他就没办法找到Tess的医生的联系方式，就无法揭穿她是“假癌症”患者的骗局，外贸圈的人还会被她骗，大家快来买X课的课程吧。这封低级的、连邮箱后缀都是bug的邮件，很快被揭穿。被揭穿后，X课又忙不迭地删帖，假装这件事从来没发生过。这就是“一边当Biao子，一边立牌坊”最完美的诠释。用一句话解释就是：用看起来高尚的外表去掩盖实则卑劣的行径，或不能见光的目的。尽管我不是什么好人，但我的优点就在于，有什么问题都会跟当事人说清楚。我想赚你的钱，会明明白白告诉你，我不想赚你的钱，也会跟明明白白告诉你。至于信不信，则由你。3下周我会亲自去上海接货，如果哪位Tess外贸Club的会员是上海的，可以帮帮我，搭把手。货太多，也很重。接到货后要立马在机场转发给医院，我一个人忙不过来，怕误事。匀出来的那10000个口罩会放到苔丝礼品的微店上，就是卖Tess Cheers的那个微店。如果商品价格不允许设置成0.00元，我就会把每盒价格标注是0.01元，一盒40个，每人限购一盒。Club会员可以两个人合买一盒。还有一件事必须说清楚，口罩免费赠送，但国内的运费要自付。顺丰发货，广东省内运费13，外省23。相对于医院，还没到我替会员付全部运费的份儿上。国际运费已经付了，国内部分你们就自己承担吧。再说，会员的会费一年才200，这200块要支付10场线下聚会培训的场地费、杂费，其中还有1场大型年会的费用。本月为会员开通的小鹅课堂，虽然不是线下聚会，不用支付场地费，但仍然要支付4500块的线上课堂费。花销却是一点都没有减少。目前实在是没有多余的钱为会员再谋更多的福利了。觉得贵，可以不要，没人逼你。但要了之后就不要再说三道四了。为了公平起见，口罩分两天卖，一天卖5000，开售时间和公众号发文同步。Club会员不用谢，想感谢的话，转发一下文章，帮我宣传一下公众号就行了。—END—Tess外贸Club二月线上课堂由于疫情影响，Tess外贸Club二月份的线下聚会改为两场小鹅线上课堂。第一场线上课堂内容如下：主题：用插件开发领英客户，避免被封号、被挖墙脚、突破人脉限制准备工作：谷歌浏览器，梯子（没有这两个东西，不建议来听，因为这是一场实操课）要点1:避免被封号、被挖墙脚妙招大集合。所用插件：Find That Email、SignalHire:、RocketReach、Snovio, 要点2:用谷歌指令把目标公司员工一网打尽所用插件：hunter.io、Clearbit Connect、LinkedIn Sales Navigator 要点3:七大免费开发客户的绝招：导入邮箱联系人巧用”People you may know”巧用 “Who viewed your profile”巧用”People also viewed ”巧用搜索框搜索People（巧用谷歌搜索指令突破第三人脉+巧用谷歌扩展程序等直接Get Email）巧用Linkedin Post 和 Article巧用Google Search （突破人脉限制，加你想加！）巧用Linkedin SEO （让客户主动找上门！）时间：2020年2月19日下午2:00-4:00主讲人：Abby嘉宾介绍：一个大家不太熟悉的人，但在我的心目中有真本事的人。听众：Tess外贸Club八个会员群所有会员均可免费参加。（会员凭借入会登记的唯一手机号进入直播室，非会员需交费200，报名找群主rwlp2018）PS：Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*