# 处处留心，皆能赚钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QNKvEgwArJ0F0T7jebYvUA
**文章序号**: 953

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

处处留心，皆能赚钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 昨天Club年会的分享中，给我印象最深的是Lisa的数据选品和李律师针对外贸人的普法案例。说下几点感悟。关于数据选品01 不要在一棵树上吊死东莞一家生产精密仪器的工厂，因为疫情原因，年初没有订单濒于破产。老板通过大数据发现，二月份口罩机的搜索数据忽然暴增。他毅然下场开始做口罩机，于是工厂不但起死回生，而且赚到了超出想象的钱。数据没有温度，但它也不会说谎，只要按照数据的趋势做生意，基本都能赚到钱。当一条路走不通的时候，不妨换一条路，没准儿就能柳暗花明。02少花冤枉钱。投放B2B平台之前要先做一下测试，看看自己的产品是否适合在谷歌上推广，如果该产品的搜索量少少于300个每月，就意味着在谷歌上投放广告是没有意义的。因为搜索和询盘的转化率是3%，假如只有300，那么每个月只有9条询盘。要是平台上还有你的其他竞争对手，分给自己的就非常少。所以，大家在投放平台之前最好去搜一下和自己产品相关的搜索量，免得到时候花冤枉钱。03如何引流Lisa用“Chair”作为关键词为我们演示了一下该行业最火的产品是什么。比如，你想做美国市场，就去看美国的数据。数据显示，gaming Chair的搜索量是最高的，有1000000的，紧跟其后的Office chair, 有550000的搜索量。看到数据，生产椅子的厂家就知道，如果网站上SEO title和内容都包含了最热的两组产品，那么被买家搜到的概率就会很大，获得的询盘就会多。Lisa也告诉我们，想获得更多的询盘，可以把能满足所有客户需求的产品都挪到自己的网站上，这样无论客户怎么搜，总能搜到你。如此，便可以建站摆脱平台的控制，逐渐建立起自己的私欲流量。选品技巧对计划创业的人有很大帮助，如果你想创业，可以搜索某个产品的全球需求趋势，这样会有助于判断生产该产品是否有前景。在1.5小时的演讲中，Lisa展示并实操了以下几个问题：全场小伙伴听得兴致勃勃，我把现场的照片发给其他朋友，他们说有开新闻发布的感觉。对LISA讲的技术感兴趣的小伙伴可以关注她的公众号关于法律案例李律师被业内号称“流氓律师”。“流氓”乍一听是贬义词，但其实是别人对他专业度的认可。一些看着走投无路的案子，他总能从新的角度让案情峰回路转，最大程度的帮助被代理人。他跟我聊一些他代理的胜诉的案子，讲完后会补充一句：如果对方律师这样做，我们就败诉了，但可惜他们没这么做，真可惜啊。我说他这是猫哭耗子假慈悲，他说他是在举一反三提高业务水平。仔细一想，还真是这么回事。在现场，他用案例给大家讲明白了以下几个问题。当个人遭遇司法不公的时候要怎么样维权，当老板被业务员飞单的时候要怎么维权当公司不和员工签劳动合同的时候，出了问题，员工要怎么维权。最后发现，凡是不和员工签合同的公司，最后哭的居然是公司。欠条和借条的区别，欠条要怎么写才能在和借债人关系破裂的时候马上把钱全部拿回来。。。。。。。本来，年会是外贸人的聚会，没想到让一个律师抢了风头。他的风头在现场居然一度超过我，让我很不爽过了一会儿，我把这种不正常现象理解为，大家逮着一个免费咨询的律师猛用，并不是他很受欢迎 。这么一想，心里就好受多了。有法律难题的小伙伴可以加他。关于精准开发客户最后，说说我的PPT。我主要是在讲如何用新方法精准开发客户。我不能对自己做出评价，但一个做了快20年的老外贸昨天发了一句评价，让我深表欣慰。以上嘉宾演讲的视频过几天会发到会员群里，供没有到现场的会员观看。在现场的小伙伴可以好好消化一下，开始实操。早期的鸟儿有虫吃。祝大家新年多拿订单！ENDPS：感谢化妆师一大早就赶到酒店为我化妆。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*