# 又有33家企业进入“实体清单”：美国是卑鄙，但你能拿人家怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5by5QlTJ5WssQXW3qJE1Lw
**文章序号**: 782

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

又有33家企业进入“实体清单”：美国是卑鄙，但你能拿人家怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1似乎还有不少人不太清楚什么是美国的“实体清单”。“实体清单”是美国为维护其国家安全利益而设立的出口管制条例。在未得到许可证前，美国各出口商不得帮助这些名单上的企业获取受本条例管辖的任何物项。简单地说，“实体清单”就是一份“黑名单”，一旦进入此榜单实际上是剥夺了相关企业在美国的贸易机会。5月23日凌晨，美国商务部宣布，又有33家中国公司及机构列入“实体清单”，可以看出来，这33家企业主要是三大类公司：人工智能软硬件开发与网络通信服务为主的技术公司。以物理科学与计算科学为研究方向为主的科研机构为中国的科研院所与国内企业用户采购国外的设备与零部件。虽然可能“科技含量不高”，但却是高新技术产业里必不可少的一环。目前，美国已经将147家中国列入“实体清单”。其中很多是从事通信、高性能计算、人工智能领域的高科技公司，例如华为、商汤科技、旷世科技、中科曙光、天津海光、成都海光集成电路、成都海光微电子技术、无锡江南计算技术研究所等。但是，这次列入“实体清单”的企业机构中首次包含了互联网企业 — 奇虎360集团，这意味着制裁范围涉及传统芯片、军工、高性能计算机、精密仪器制造、通信、人工智能和互联网企业等。2美国的种种作为，让我越来越多地想起了毛主席。1939年2月，毛泽东在延安生产动员大会上针对根据地日益严重的经济困难局面，提出了“自己动手”的口号。随后，各根据地逐步开展了大生产运动。抗日战争进入最困难的时期后，1943年10月1日，中共中央在《开展根据地的减租、生产和拥政爱民运动》的指示中，要求各根据地实行“自己动手、克服困难（除陕甘宁边区外，暂不提丰衣足食口号）的大规模生产运动”。之后，“自己动手，丰衣足食”的口号作为各根据地克服经济困难，实现生产自给的努力目标。新中国成立后，当全国或某个地区出现经济困难的时候，这一口号仍经常作为党和政府鼓励人民生产自救的行动号令。太阳底下无新事，如今历史又一次重演了。美国对中国在技术上的封锁越来越严重，中国人民又到了自救的时刻。只不过这次我们面临的是另外一个领域的自救。可以预见，随着中美贸易战的升级，这份名单会越来越长。商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明说，“美国禁令的对象不仅是中国企业，更多瞄准的是产业，不要以为美国仅仅针对华为这样的巨头，它也在密谋围捕那些有潜力做大做强的中小型企业，对他们集体打击”。很多人清楚，很多高科技和基础科学领域的“去美国化”道路不好走，可以说是任重道远，但是，这条路却是一条必经之路。因为，只有核心技术来源自主研发，拥有自主知识产权，这样才不会被别人卡脖子。乔布斯说：“科技领域有点像是沉积岩的原理。如果你要建造一座山，那么就必须不断地为其添加一层层的沉积岩，才能让这座山变得越来越高。对于那些站在地面上的人来说，他们不可能有像X光那样的视力，无法看到被铺垫在下层的沉积岩。但人们将会站在这座山上，却没有地质学家对其有倾慕之心。”这段话告诉了我们基础的重要性。对钱的执着，特别是对快钱的渴望，让我们对应用科技过于狂热。这几十年，鲜有人对基础科学感兴趣。因为企业家关注的更多的是如何赚到更多的钱。基础科学研究时间长，动辄一代人，投入多，几十亿上百亿进去连个水花都没有。“聪明人”谁去投资这些呢？但是，没有坚实的地基，任凭楼房建得再高，也无济于事。好看的只是表面，稍微一场风雨能让那个看起来光鲜亮丽、恢宏无比的高楼大厦瞬间倾倒。但值得庆幸的是，美国的发难，让我们看清了努力的方向。只要方向对了，再加上几代人的努力，相信终有一天能够“自给自足”。-END-把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*