# “鲍毓明性侵幼女案”宣判：这是上帝对骗子和变态的最好的安排

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XYw570J4RpGri2sIGMycVA
**文章序号**: 869

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“鲍毓明性侵幼女案”宣判：这是上帝对骗子和变态的最好的安排 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天，最高人民检察院，公安部联合督导组通报了鲍毓明涉嫌性侵幼女案的调查结果。通报主要讲明了以下几个事实： 1.鲍毓明的行为不构成性侵幼女或者强奸。2.报案人李星星（韩某某）撒谎。关键证据：篡改出生年龄，把真实出生日期从1997年改称2001年。这就说明，2015年鲍毓明“收养”“李星星”的时候，她的实际年龄已经18岁了，而不是自己宣称的14岁。 我猜这也是为什么司法机关会做出“不构成性侵幼女”的判断的主要依据。 3.“求收养”蓄谋已久。2015年9月，实际年龄已经超过18岁，但修改后年龄仅为14岁的的李星星（韩某某）主动在网上发布“求收养”信息，并与多人联系，洽谈“收养”事宜。现在看来，所谓的“收养”则是名副其实的“包养”和有偿性交易。 鲍毓明不知道李星星（韩某某）的真实年龄，实际上是被骗了。这种事，在外贸上，称为货不对板。 4.公安机关被李星星（韩某某）当枪使了。李星星只要一和鲍毓明发生矛盾就报案。需求被满足后，就撤案。这让当地的公安机关非常被动，更被很多无良媒体报道的不作为。这锅背的，太冤了。 5.李星星（韩某某）没有被鲍毓明控制人身自由，或者精神洗脑。 有证据显示，李星星在不与鲍毓明同居的期间，还以交朋友的名义结识其他男性交往，这充分说明她是有自由的。至于她在和其他男性交往的时候，有没有给鲍毓明戴绿帽子，就不得而知了。 02看完最高检的通报后，相信很多人跟我一样，哑然失笑。 原来这是一个喜欢萝莉的变态和一个假装萝莉的骗子，由于利益纠纷而蓄意搞出来的一个闹剧。骗子很懂人性，也很懂人心，一不小心把事情搞大了，顺带把自己也玩儿进去了。 什么“性侵未成年女儿”什么“总裁父亲”，统统都是那些捕风捉影、想象力丰富的媒体在没有任何事实依据、也不做调查的基础上凭空想象出来的。 无良媒体的特性是，他们从不关注事实，只要话题足够劲爆，只要足够吸引眼球，只要足够让吃瓜群众血脉喷张，能为自己带来一波流量，怎么夸张怎么写。 这和去年外贸圈沸沸扬扬的“外贸女神出轨男粉丝”、“外贸女神装癌症博同情卖书”、“女神和神医舅舅谋财害命”“外贸女神根本不做外贸的”等话题，是不是有异曲同工之处。足够颠覆、足够夸张、足够让吃瓜群众精神一振。 其实，网络上一些热点的反转也不是一次两次了。 比如2018年那次，13岁男孩的家长利用舆论,逼得女医生为证清白自杀。 有一天，安医生在泳池，一个13岁的男孩和其朋友摸了安医生的臀部，安医生要求男孩道歉，但两男孩不仅不道歉，还朝安医生吐口水并做出侮辱性动作。旁边的安医生的丈夫激动之下就做出了过激行为，把男孩按入水中，并扇其耳光。之后男孩的父母带人在洗手间里打了安医生。 于是双方报警，警察让他们私下协调。出了警局，安医生老公也当场给孩子道歉了承认是自己冲动，但是觉得孩子也有错。 但是，第二天这个男孩的家长还是找到安医生和她老公的单位闹事，要求安医生单位的领导把她开除。 因为男孩的家人有人是从事媒体这个行业的，所以这些人就把剪辑过的视频发布到网络上，让不了解整个过程的人开始在网络上人肉、抨击谩骂安女士和她的丈夫。 这过程，和造谣者把伪造的“外贸女神”的各种“实锤”发到网上，包括家庭地址、父母孩子的地址，从而造成“外贸女神”的家人被人肉，被辱骂、被骚扰是不是也是一模一样？ 不一样的是结局。 安医生不堪折磨以自杀去自证清白，从此家破人亡。“外贸女神”选择活下去，起诉这帮造谣者，让法律还自己一个清白。 不过，虽然结局不同，但过程都一样都令人不爽。从头到尾毫发无损的，倒是那些杀人于无形的键盘侠。 03 对于鲍毓明，虽然他变态，但有一点还是值得人学习的，那就是强大的内心和冷静的头脑。无论如何被一边倒地攻击、谩骂，仍然选择去追去真相，而不是灰溜溜地消失，让事情不了了之。要是人人都能有如此心态，造谣者也会如此猖獗。如果此刻，鲍毓明要起诉当初那些写文章指责他强奸幼女的媒体，也是一告一个准儿。从另外一个角度上看，那些媒体是不是也被李星星（韩某某）当抢使了呢。生而为人，除了劝大家保持人性和善良外，还想请大家一定要“守脑如玉”，别动不动就成为别人的抢，别脑子一热就冲到别人的阵地上当炮灰。比如，世上的事并不是“你弱就你有理”，而是“可怜之人必有可恨之处。”富人也不都是“为富不仁”，而是“穷山恶水出刁民”。 有一天你会发现，当你以“正义之士”上蹿下跳的时候，说必定就是当事人的一颗棋子，给别人当抢使呢。中秋活动期间（9月1日-9月27日）购买Tess Cheers双瓶礼盒装和整箱装的小伙伴仍然可以送稻香村的中秋礼盒哈！拍Tess Cheers即可，不用额外再拍糕点礼盒。智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*