# 当真正遇到一个犹太商人后，那感觉很。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9UkMAjDIpARHyXFQ7ENNjA
**文章序号**: 858

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当真正遇到一个犹太商人后，那感觉很。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 TESS GIFT国际版语音鼠标发布以来，有很多国家的客户购买了样品。其中一个是来自以色列的客户Y。Y是一个六十多岁的老犹太，他一直做其他领域的贸易，从来没接触过电子产品。他和其他国家的客户一样，之所以购买了这款智能语音鼠标，是看了我拍的广告。在前期，Y的表现和其他人差不多，购买样品，再亲自试用一段时间感受产品。但是，接下来，他们的表现就大相径庭了。别的国家的客户，大都在使用了样品一段时间之后，觉得功能不错，要么给一个试单，要么谈下一步的代理合同。但Y是先是自己用了一段时间，在使用过程中提出了各种各样的问题，从各个角度了解产品的性能。熟悉产品后，他又拿着鼠标付费找到专业的机构进行了底层技术的解析。据他说，咨询费和检测费前前后后一共花了5000多美金。在得到专业机构对产品的认可后，他马上开始启动独家代理的谈判。同样是商人，同样看好一款产品，但是由于其思维不同，其表现出来的行为却截然不同。很多买家觉得产品不错，但那也仅仅是基于自己使用的感觉之上。但是，这个以色列人不但要自己感觉不错，还要专业的机构去进一步验证产品是否真得如自己所感，判断自己是否被表面现象蒙蔽了。在双重认可之后，他才进行下一步的计划。由此可以看出，犹太人办事之严谨。另外，我们也可以看出，当他们发现一个商机的时候，所表现出来的魄力和决断是一般人远远不及的。 2 在打定了要当独家代理的主意后，Y马上委托了他在中国的代理飞过来跟我谈合同事宜。那天我安排Bruce和露月代理谈。等谈得差不多了，代理把各项条款发给了他。Y看完条款，提出是否能够跟老板谈一下。代理无奈的看着我说道，他总是喜欢跟老板直接谈，不喜欢跟其他人谈。我说理解，跟老板谈可以节约时间，而且能够触及到一些核心的东西，毕竟最终拍板的还是老板。于是我就接过了代理的电话。Y在电话里表现的非常强势，典型的完全站在自己角度，咄咄逼人，不给对方喘息的机会。他一口气说了大概10分钟，我想插话都插不上。他先是滔滔不绝的讲述了他是如何辛苦的向专业技术人员咨询，花了多少时间精力金钱去学习我的产品，自己是多么有诚意做我的产品。接着，话锋猛然转到如何保障自身利益的话题上。他的顾虑是，如果自己现在花了大量的时间和金钱去投资宣传TESS GIFT这个品牌，等到市场接受了你的品牌，再反过头到中国直接找品牌方，那自己岂不是为别人做嫁衣？这种谈判技巧是非常典型的，和印度人有点相似，但又完全不同。其核心思想都是你说你的，我说我的，我要强力把自己要的表达出来，让对方感受到压迫力和诚意，最终迫于压力或者急于成交订单，在一些关键点妥协。当然，作为一个老油条，我采取的策略跟他差不多，他说他的，我说我的。在关键问题上绝不含糊。最后他好像发现了我的策略，两个人就心照不宣的达成了一致。在整个过程当中，我深切的感受到了犹太人在商业上的天赋，以及在他们抓商机上所表现出来的稳，准，狠。 3 这个以色列客户即将成为语音智能鼠标的第一个国外独家代理，从而证明我和这个老犹太的眼光是很一致的。同时要非常感谢我身边的这三个小伙伴，每一个都身兼数职。伊人：负责Club11个会员群的事务，每月线上线下聚会，公众号商务合作。（今天估计第12个会员群就诞生了）露月：负责国际版和国内版鼠标共497个国内国外代理的客服和杂务。以及我的生活助理。Bruce:负责鼠标的技术，各个市场的认证，以及传媒公司和礼品公司的财务，和法务。996算什么，这三个人已经7*24沉迷工作。要问他们为什么会如此沉迷工作，只有他们自己知道了。-End-PS：关于那款“一键深挖客户信息”的小插件，预计9月7日对会员开放。9月7号之前入会的会员均可在会员期免费使用。9月7号之后加入Tess外贸Club的人，需要付费使用，但也会给一点折扣。入会请加群主：rwlp2018大家可以先熟悉一下这款插件的使用视频，再配合Club提供的海关数据使用，简直是绝配。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群

---

*全文完*