# 装修个房，见识了各种不同的人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KoSsIklURQRei1QrOiAdQw
**文章序号**: 834

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

装修个房，见识了各种不同的人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 因为要装修房子，前期找了个设计公司。跟我对接的设计师看不出年龄，话不多，气质安静，给人很舒服的感觉。刚开始，设计师问我对房子的设计有什么需求，我笼统地说了一下自己的想法：暖色调为主，轻奢风。主厅尽可能简单美观，方便打扫卫生。有挑高层的厅要有一个巨大的水晶吊灯，要美观、光源要足。主人房、长辈房，两个客房，女童房，男童房，书房的装修风格要符合住在里面的人的身份。琴房、健身房、茶室，酒窖、视听室也要风格各不相同。除此之外，设计师没再问我其他的问题。按照约定，一个月交图，期间除了最早跟我联系的业务员汇报了两次工作进度，其他也没怎么联系。只是隐约物业的人说，这个设计团队去房子现场实地测量了三次。 2 昨天，他们把平面效果图和360效果图发了过来。我看了之后，感觉把我心里的设想用图纸呈现了出来，颇有种得遇知音的感觉。最难能可贵的是，他们对修报价的专业程度，刷新了我对装修公司的认知。为什么这么说呢？因为我曾经为一些大的地产项目的某些标段当过翻译，比如澳门的威尼斯人、新加坡的金沙赌场，迪拜的迪拜明珠等。当初在接触这些项目的时候，我发现他们的标书分为两部分，技术标和商务标。商务标所涉及的就是报价，而报价则是通过一本厚厚的工程量清单来体现。清单会把施工过程中涉及的每个细节、包括一个螺丝钉的价格都写得清清楚楚。这家设计公司就是仿照工程招标的模式做事的。他们提供的报价不是简单的一个EXCEL文档，而是一本厚厚的、打印出来的像标书一样的册子，让房子的主人对装修过程中的花费一目了然。这一点非常值得业务员借鉴。客户讨价还价，主要是对商品造价太模糊。如果业务员能以专业的姿态，让每一个潜在客户都能明白产品的价值所在，估计价格就不再是让人头疼的问题。客户给出了目标价，业务员便可以针对他的目标价修改“工程量清单”，让所有的东西都清清楚楚、明明白白。无论是这位设计师，还是这家公司的其他部门，给我的感觉就是，各行各业做得好的人都有一些相似或者相同的特质，比如专业、主观能动性超强，工作勤奋，很聪明，容易沟通。我相信，所有优质的买家，都是非常愿意跟专业的、主动的、高效的、坦诚的的卖家打交道的。感谢这家公司和这个设计师，让我又一次找到了自我提升的方向。和大家共勉！PS：唯一一点感觉可以再完善的是水晶吊灯。估计是因为职业原因，见的水晶灯多了，对灯的审美level比普通人高了一些。古镇的水晶灯厂家在哪里ENDPS：8月30日，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。上次TESS CHEERS做活动的时候，不断有人留言说什么时候鼠标也做个活动，最好是团购活动。国际版的已经没货了，国内版的可以做。今天做个团购活动，价格下调到前所未有的低，感兴趣小伙伴去微店看看吧。想做国内版鼠标代理的，今天也可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓买了国内版，想做代理的也可以找客服入群啦！把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*