# 胆子大的人，底气从何而来？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BEi26lfe9x1h7sxJPNARAw
**文章序号**: 860

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

胆子大的人，底气从何而来？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 周五我写了一篇文章：如果结果比预期差，应该庆幸没有更差，说了一下近期的身体情况。在这篇文章里，我用调侃的语气说，“本来想着只有一个肿瘤，结果一查查出了一群”。后台有几百个小伙伴留言，大都是建议我要多休息多注意身体的。但有眼尖的、和一些学医的专业人士看出了那份检查报告中我没有说出来的重点：“淋巴结内可见点状血流信号”。一个留言这样写道：“大部分良性肿瘤是没有血流信号的，恶性肿瘤的血流信号很强。但这不是绝对的，临床上有些良性肿瘤也可能有血流信号。但是，不管是良性还是恶性，肿瘤都需要提供养分才能长不大，养分是动脉血提供的，在B超检测的时候，就会表现为血流信号。恶性肿瘤的生长速度比正常组织都要快，需要更多的养分，血流信号会很强。你现在出现的点状血流信号，可能是肿瘤个头比较小所致，也可能是良性的，请尽快务必到专科医院做进一步检查。淋巴在全身流动，比一般的肿瘤都难治，请一定要重视。”还有一个留言写道：“淋巴结有血流信号，若提示可能为肿瘤转移引起，需要进一步的检查，也可进行超声检查肿大的淋巴结，是否出现淋巴结门的消失、淋巴结形态是否由椭圆形变成圆形等，并且观察淋巴结内部的回声。你自身的情况很可能是肿瘤转移引起，下一步是要找肿瘤的原发病灶。希望Tess能尽快去医院做进一步检查，最好做一下穿刺。”另外一个粉丝则是直接发了一封邮件给我：“我是一名钢铁外贸业务员，当我知道你身患淋巴癌的时候， 我就想给你发封邮件， 但我没有，总觉得第一封邮件是关于病情的， 不太好，现在社会骗子也很多， 我也生怕你把我当做江湖骗子置之不理。今天早上我看到你发的超声检测报告， 让我更有勇气来发这封邮件。因为我有信心能治好你的病 。你的舅舅是中医， 相信你也不会排斥中医秘方。因为直到今日， 很多国人还是不认可中医， 固执的认为是骗人的。我只能说是他们太不了解我们的中医了。当然， 我也担心你会认为我是骗子， 所以， 我用我的工作邮箱给你发这封邮件。我发邮件的目的很简单， 我把药给你寄过去。这个药是外敷的， 不用担心它会“毒害”到你。我不收取你任何费用。只是希望你能尽快完全康复。在TESS 外贸CLUB 里帮到更多人。”其他的留言里，有说自己的父亲患淋巴瘤几个月去世的，让我千万不能掉以轻心的。也有说自己的亲哥哥确诊了五年，现在还活得好好的，让我不要担心。到现在，不但有几百人给我留言了各种建议，还有一些人直接从国外和国内给我寄来了价格不菲的治疗淋巴瘤的药物。 2 先谢谢大家的好意，我想告诉大家的是，从2017年年初确诊到现在，我跟它们已经斗争了3年多了。在这三年多的时间里，2018年9月的时候反复过一次，2019年11月的时候反复过一次，最近一次 ，就是这次了，很巧，也是发生在9月份。斗争了这么久，经验和教训都是有的，中医西医也尝试了很多种方法，总之一言难尽吧。但不管怎么样，虽然跌跌撞撞，但每次都能闯关成功，上天也算很厚待我了。这些年，无论遇到任何事情我都没有惊慌失措过。早些年，有被国内的竞争对手写信给欧盟举报我的产品不合格，也有产品在客户那边闹出了人命，更有被黑客黑得倾家荡产。2016年，有在伊斯坦布尔机场被当成恐怖分子扣押，2018年，也曾面临上千万的货被退运；2019年，还经历了枕边人的突然背叛，几千万财产被夺，更被外贸圈的“大神”联合各自的粉丝围攻、泼脏水，侮辱、谩骂。面对这些，无论当时的情形有多凶险，我总能以非常坦然的心态面对，并顺利度过难关。我的坦然，源自内心的干净。我深信，一个严于律己的人，一个乐于助人的人，一个从来不作恶的人，上帝没有理由给他一个坏的结局。不管过程多么曲折，结局总归是好的。所以，我从来不担心自己的结局。做个好人吧，好人的内心总是安宁的，而上天也总是会厚他们。和大家共勉！-End-PS：关于那款“一键深挖客户信息”的小插件，预计9月7日对会员开放。9月7号之前入会的会员均可在会员期免费使用。9月7号之后加入Tess外贸Club的人，需要付费使用，但也会给一点折扣。入会请加群主：rwlp2018大家可以先熟悉一下这款插件的使用视频，再配合Club提供的海关数据使用，简直是绝配。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群

---

*全文完*