# 老板对我很好，但总拖欠、克扣提成，如何把提成要回来？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ETIHJJ2ItMjY0I-4uJ646w
**文章序号**: 877

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老板对我很好，但总拖欠、克扣提成，如何把提成要回来？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01业务员问题你好Tess,我最近遇到了麻烦事，现实中没谁能帮我，想来想去，也只有你能给我说实话，真心为我解决问题。事情是这样的。两年前我入职到一家公司，这家公司主要做小家电的出口，业务员底薪2000，新客户提成2%，客户返单提成1%。这点底薪是不够日常开销的，业务员的主要收入来自提成。虽然底薪不高，但由于提成和其他工厂相比比较高，我们都是干劲十足。这两年，公司的订单还是很多的。实话实话，老板对我挺好的。我刚来公司那会儿，人生地不熟的，老板对我还挺照顾。让我最感动的一次是我生病了，老板亲自开车带我去医院打点滴，让我感受到了亲人般的关怀。平时他出差也会给办公室的人带一些礼物。虽然不贵重，但礼轻情意重。可是，老板人虽然好，但他最大的毛病是老是拖欠或者克扣我们的提成，本来是三个月结一次，但总是被他拖到五六个月，甚至更久。今年比较特殊，我们现在还没有结清去年年底的提成。每次老板都有一大堆理由，什么成本增加啦，不赚钱啦，什么公司资金周转困难，缓几天啊。反正到最后就是我们拿不到提成，或者等来等去，提成被扣去了很多。好几次我想找老板谈这件事，但他平时的确对我挺关心的，私下还跟我说心里话，导致我每次都张不开口。Tess姐，我现在已经没钱了，快撑不住了，前几天老板也无意间说起公司今年很困难。你说我应该怎么拿回属于自己的提成呢？我是从2016年6月6号开始关注你的老粉了，还记得那天你发表的文章是“外贸买家中的奸商和骗子的区别”。那个时候你的公众号还刚成立不久，一眨眼四年过去了。这四年里我看到你一步步成长，看你如何沉着应对别人无法处理的难题，被你的智慧、坚强和强大的心里素质所折服。知道您很忙，希望您在百忙中抽一点时间回答我的我问题，万分感谢。Jane02Tess回复先谢谢Jane的信任也长期关注。既然你相信我，那么我就跟你说句实话，你这样的人恰好就是你老板的猎物。猎手和猎物之间会是朋友吗？答案当然是否定的。猎物只是猎手的生活或者生产资料而已。你老板虽然不是什么特别聪明的猎手，最多只是有点小聪明，但对付很多把公事私事搞不明白的人却足够了。实际上，生活中一大堆这样的人，脑子像一团浆糊，这就怨不得成为别人的韭菜。我不会教你怎么去讨薪讨提成，因为我对你老板的了解仅限于你寥寥数语的描述，且还是单方面的一面之词。而彻底解决问题，必须做到知己知彼，知其然知其所以然。但是，今天我会让你想明白几个问题。老板开工厂的目的是什么？你打工的目的是什么？老板是慈善家吗？你是慈善家吗？发工资和公司的运营情况成因果关系吗？提成发多少和公司的运营情况有因果关系吗？克扣提成合理合法吗？你的日子过得紧巴巴，老板会关心吗？老板比你有钱吧？开的车比好吧？住的房子比你大吧？接下来，我们来回答以上的问题。老板开公司的目的是赚钱，你打工的目的也是赚钱。你和老板都不是慈善家。发工资和公司的运营情况毫无关系，既然雇主雇了员工干活，无论公司是赔是赚，老板都得按时发工资。提成发多少是根据业务员的订单量而定的，提成和订单量通常是正比关系。订单多，提成多，订单少，提成少，没订单，没提成。至于公司是否赚钱，只跟老板的经营有关。公司资金紧不紧张，和是否发提成也没有因果关系。如果一个公司的老板拿着订单的提成去投资别的项目而导致资金紧张，难道业务员的提成就应该被拖欠？难道这个老板就应该因为资金紧张而被业务员体谅？你体谅老板资金紧张，他体谅你生活困难了吗？另外，克扣提成既不合理也不合法。从另外一个角度看，一个开着好车，住着大房子，资产比你多得多的老板去跟员工诉苦没钱发提成，是不是有点滑稽呢？说了这么多，无非要证明一点，你老板就是个精于算计、不守诚信、自私自利的人。你跟这样的人讲情分，我只能呵呵了。求助的业务员最大的问题则在于，不但分不清工作和生活，还太把自己当回事，真认为自己和老板是平等的，是老板的朋友。殊不知，人家一直在利用你而已。说到底，你只是老板眼里一个廉价的赚钱工具。说到这里，再给大家讲一个真事，有个老板乐于并擅长于跟办公室所有的女员工搞暧昧，但不上床。这让每个女员工都觉得自己在老板心中是特殊的，不但干活特别卖力，还特别忠心，同时还觉得这老板人品好，不乱搞。看到了吧，懂点人性的人都是玩家，不懂人性的人只能被玩。当这个老板得意洋洋地向我炫耀他的计策的时候，我只说了一句话：你身边的员工都是些没脑子的傻X，没有前途的。成年人，都是上有老下有小的，先把钱给足了再说其他的。至于大饼啥的，还是留给那些喜欢喝西北风的神仙吧。好老板是什么？最起码先要给足钱，在满足经济基础的情况下再搞人文关怀，否则就是居心叵测。祝救助者早日想明白。也希望有类似问题的人能想明白。TessPS:最新版的、通过了CE, FCC, LVD, EMC，ROHS认证的，上了苹果APP STORE的、拥有了邓白氏编码的、第二批TESS GIFT国际版已经生产好了。给客户发样板、或者要给客户送圣诞礼物的小伙伴可以去微店购买啦！我们已经扫清了进入欧盟和美国高端市场的一切障碍。为大家开发这两个市场提供了强有力的保障。客户已经可以通过Tess Gift官网下载驱动。www.tessmouse.com购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*