# 985院校的毕业生做外贸是自降身价？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uMlmMKO13f8lqqTlWzShBQ
**文章序号**: 940

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

985院校的毕业生做外贸是自降身价？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess知乎上有个问题：刚毕业能不能去做外贸业务员，外贸业务员前景怎么样？有一位外贸从业人士回答了这个问题：如果应届生学历和学校起点较高，有其它比较不错选择的情况下，慎入外贸行业。原因在于理想中的外贸行业看起来高端、收入高、甚至可以自己当老板，但现实和理想却大相径庭。接着，他举了一个例子：“一个2020年毕业985院校国贸专业，刚做了半年外贸工作的外贸新人，她说半年来只成交了一单，还有待成交的。现在非常焦虑和迷茫，准备年后换工作，不做现有产品了。目前还没有想做的产品方向，但是很坚定要做外贸，以后打算自己开公司。她能在刚毕业完全靠自己摸索情况下，半年能出一单，相比较其它外贸新人，已经很好了。但是我内心知道这点业务聊胜于无，最有价值的是获得了经验和信心吧。她对专业的坚持和外贸行业的热情让我感动，让我不忍心继续劝退。我建议她要认真考虑自己职业规划，如果坚定做外贸，就尽量去大公司工作。外贸有风险，入行需谨慎。”这个回答挺有意思，但我觉得他只强调了悲观的一面，没有把乐观的一面说出来。这让我想跟他辩论一下。现实中的外贸行业：1. 起点很低。懂一些英语即可，不用非常好，非国贸专业努力工作半年左右就可以掌握基本外贸工作所需知识流程。Tess说：的确，越来越多的工具把业务员的个人语言能力弱化了。谷歌页面有自动翻译功能，微信聊天有自动翻译功能，TESS GIFT语音智能鼠标和智能录音笔更是实现了112种语言的互译，基本解决了外贸的语言听、说、读、写的问题。这么看来，即便是一个英语水平很BASIC的人，只要借助于工具，平时和外国人沟通完全没有问题。但是，工具再厉害，也仅仅是辅助工具，不是业务员的个人能力。高级业务员不仅仅是在出售产品，更重要的是出售自己的价值观，从而和客户建立起基于生意之上的坚固联盟。而这些，靠简单的语言辅助工具是实现不了的。工具可以帮你实现人与人之间浅层次的沟通，但深层次的沟通却需要个人对语言有比较深的掌握能力。所以工具只是工具，代替不了人。大家可以观察一下，业绩很高、且和客户关系很好的业务员，其外语水平都不差。2.收入上限没那么高。工作5-10年就到职业天花板。年入百万者凤毛麟角，大部分人工作多年以后依然拿着十几万的工资。Tess说：任何一个行业都有职业天花板，任何一个行业中年薪百万的人都是凤毛麟角。相反，外贸人能够在5~10年就能拿到十几万的工资，反而会比大部分的行业的就业者要好。因为很多岗位的年薪都是在10万以内的。3.外贸竞争越来越激烈，内卷化非常严重，一不留神就会被淘汰。近些年信息壁垒被逐渐打破，开发新客户越来越难，老客户不断流失，整体利润率下降，导致小贸易公司生存步履维艰，有的公司被淘汰出局。目前外贸业务向大公司集中的趋势越来越明显。Tess说：信息壁垒被打破，的确会导致开发新客户越来越难。但是，这就意味着，外贸行业对业务员个人要求越来越高。如果想在外贸中有一席之地，就得不断的提高自己的业务水平以及个人素质。这对整个行业来说，是一件好事，对提升个人来讲，也是一件好事。有竞争，才会有压力，有压力，才会有动力，有动力，社会才会不断的发展。不可否认的现实是，现在的外贸业务的整体素质和业务水平要远高于十年前的业务员。4.收入/付出会越来越不对等。外贸工作前几年随着经验和客户积累，收入会逐步提高。这容易给不少外贸新人一种错觉，收入会一直持续增长的。现实情况是，如只能保证持续努力的情况下，才能维持住业务和收入。Tess说：这个问题和职业瓶颈是相似的，人必须要突破自己的瓶颈，才能够实现进一步的提升。所以并不是说，只有外贸业务员才会遇到这种情况，其他行业的人也会遇到。5. 收入提高带来的边际效用减弱。即使收入在提高，收入给人带来的边际效用也会逐渐减弱。随着年龄和收入增加，不得不承认很多人考虑一些社会地位、身份认同之类的东西，这是单纯的收入无法给予的。Tess说：这是一个心理层面的问题，同样存在于各个行业的人群当中。人都是贪心的、不知足的，这是人性，没有办法。6.开公司做老板，并没有想象中那么美丽。外贸公司入行门槛低，几乎人人工作几年，有一定经验和资源后，都可以开公司，导致小外贸公司多如牛毛。小外贸公司相比较大公司，可支配资源少，竞争力差，抗风险能力差，在在行业竞争越来越激烈情况下，公司能生存几年，还是个未知数。而且外贸行业流程长环节多，日常经营过程中会面临各种各样意想不到的风险。一旦业务出险，可能就赔个底朝天。始终会有一种战战兢兢，如履薄冰的心态。Tess说：任何行业的创业都不容易，不仅仅是外贸行业。小公司有小公司的弱点，但小公司也有自身的优点。比如今年，由于疫情原因，一些大公司的产品卖不出去，上半年很多工厂关门了。但是，一些中小型的外贸企业却可以活下来，原因在于，他们掉头很容易，这个产品不好卖，换个产品就行了。而工厂都是重资产企业，他们想掉头没有那么容易。不管是人也好还是企业也好，只要认清自己的优点和缺点，扬长避短，把自己的优点发挥到极致，即可成功，并在激烈的社会竞争中，找到机会，最终拥有自己的一席之地。在《阿甘正传》这部电影中，阿甘是一个智力低于普通人的人弱智儿童，一般的学校都不收这样的学生，但他成年后能够成为一个社会成功人士，就像她妈妈临死之前对他说的话：你把上帝送给你的天分发挥到了极致。7.普遍的焦虑情绪。焦虑的根源，来自于环境的不稳定和不可控。由于竞争压力大，客户不稳定，业绩不稳定，收入不稳定。风险不可控，不可预见的损失在所难免。Tess说：焦虑，现在也是各行各业普遍存在的一个问题，其根源在于竞争压力大，以及未来的不确定性。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～最后，我们回到文章开头所提到的案例。在如今激烈的竞争环境下，很多新入职的外贸业务员一年才能出单。这位刚刚毕业的985国贸专业的毕业生能够在半年之内出单，并且还有在成交的单，这就充分说明他做得还不错。同时佐证了个人能力和个人素质在工作中的重要性。（985学校的毕业生普遍比普通大学的毕业生能力更强，这一点是毋庸置疑的事实）如果这位985院校毕业的业务员只在外贸行业做了半年，就觉得这个行业没前途。我只能说，你可以换个行业试试，做半年之后，会发现和做外贸差不多。因为任何一个行业，都不可能只做半年，就可以一飞冲天的。想成功的心理没错，但请看清成功的本质，以及所需要的条件，请在一个行业沉淀五年后再来讨论这个行业是否有前途。和大家共勉！ENDPS: 对于已经报名参加了本月年会，且有以下需求的小伙伴，请提前准备好目标客户的网址，并现场提交。我会现场帮你实现愿望。想找到目标公司所有人的联系方式；迫切想找到目标公司相关负责人的精准联系方式；迫切想找到目标公司相关部门的所有人的联系方式。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*