# 外贸人走的路（2）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oWXy_jkU1n2mqIA4yyTyIw
**文章序号**: 889

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人走的路（2） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess昨天发了一篇文章：外贸人走过的路，是一条你没见过的路（单击可看）虽然都是一些图片，但引起了很多小伙伴的共鸣。这两天想偷懒，不想写东西了，索性用图片代替吧。01这家公司的饮料居然与我的公司同名，缘分啊02跑到酒窖去品酒，成本很高03背着包，一路向西04在那个金色的CASINO里赢了两千欧，人家是国营的05这是一个有着long story的客户，喜欢帆船的人能识别我们背后的沙滩，奥运的圣火曾在这里燃起06开着大吉普，迎着朝霞出发，寻找世外桃源。07客串下车模08草原上的彩虹，好美！09有没有觉得喜爱猫头鹰的女人很怪10化了妆，居然也难掩倦容。11酒店很贴心，专车接送12交费的时候，心情复杂。13我能说这是此生遇到的条件最好的医院吗？14传说中的NASA基地15火箭就是这样被造出来的16火箭工程师们的大办公室17客户的家，审美超好的，我也想复制一个，可惜没地。18当一次大厨，征服客户的胃19其实，这是一个机场。20惬意的海岛21时代感极强的火车站，没有进站、出站和检票口。进去直接上车。22不坐车，只想来车站晒晒太阳，享受一下穿越感23欧洲唯一社会主义国家，在首都最高的楼里可以俯瞰全城24德国人设计的电梯，谁能搞清楚怎么用25清晨，我背后是一个诗意小镇26谁见过这么花里胡哨的教堂？27这是一个中国劳工。28划艇的小姐姐朝我看过来，我给她拍了一张照29偶遇二丫，我激动得把酒都泼了。等等，二丫怎么变得这么胖了。对比剧照30只能发张傍晚拍的照片，白天拍的怕过不了审。31火车站是鸽子的地盘32这家饭店已经有近千年的历史了。33LONDON EYE下面的伦敦34《唐顿庄园》的铁粉是不是马上想起了这里是哪儿了？剧照对比35温暖的小家36野外的象群37欧洲乡下的集市和中国一样，两个字：拥挤38貌似我有很多老朋友，很多已经退休。有人问我去过多少国家，具体数字没有统计过，我只知道用完了三本护照。除去怀孕生娃的那两年，似乎一直在路上奔波。一根网线，一台电脑；一个人，一个拉杆箱，一堆样品，几本画册，一点一点构建出我现在的模样。慢慢的，有了《一个人的外贸江湖》，有了《外贸案例50例解析》还有了Tess外贸Club，一个人的外贸江湖变成了一堆人的外贸江湖。如果说经历是财富。那么我的财富，还在累积，因为，我一直在路上，从未停歇。要跟我同行吗?如果愿意，那就一起吧！Tess外贸Club线下聚会时间：2020年10月25日14:00-17:00地点：中山石岐某酒店（具体地点群主会在群里发通知）主题：职场PUA大全及破解办法嘉宾1：梁先生（职场老油条，五年货代老板，七年货代从业者）主题：国际物流中不为人知的套路。1.假提单是怎么造出来的。2.货代和收货人到底是如何操作无单放货的，3.无单放货的高发地都在哪里。4.敏感货物的运输中有哪些猫腻。5.双清到门的巨大风险和巨额利润，6.如何分辨真双清和假双清。嘉宾2：职场PUA高手（身份保密）主题：职场中的PUA套路和反PUA套路聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名通道：购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*