# 差一点感染了新冠，又差一点滞留在意大利

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yc_XmLqNWkEFeGTSYHzEEQ
**文章序号**: 732

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

差一点感染了新冠，又差一点滞留在意大利 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1本来计划3月20号去意大利罗马，3月22号返程，票都买好了。去意大利原因很复杂，简单说，就是要人肉一批口罩到罗马，送给WFP（联合国世界粮食计划署）。大家可以想象意大利的局面了吧，连这些人都没有口罩，普通民众的情况会怎么样？当时想了很多办法，发航空件时效太差，路上也不安全。想来想去，人肉过去最保险，就决定飞一趟罗马了。买好票后，先给Club群主伊人说了一下，她一听就炸了，威胁我要是敢去，马上告诉我妈。见我不接她电话，她就真找我妈告状了。没过两分钟，我妈就打电话给我，声泪俱下地噼里啪啦骂了我一顿，最后总结了一下，大意就是“你这个没良心的，不管上有老下有小，要是敢去就不要回来了。”没过几分钟，我爸也打电话了，他不像我妈那样情绪激动，而是在给我分析去了之后怎么回来的问题。“万一回程的航班取消了回不来怎么办呢？”“万一回国后被隔离被人骂怎么办？”“万一在意大利被感染了怎么办呢？”“万一在意大利被感染了，回程航班又取消了怎么办呢？”听到他的一番分析，我的意念有点动摇了。但还是想听听其他人的意见。于是找到Club的法务Bruce,问他的意见。他得知我要去意大利后，很平静地说：“不建议去，但你非要去也行。不过我建议你把遗书先修改一下，免得到时候出了意外麻烦。另外，鉴于你起诉王又朋和米课的名誉侵权案还没结束，目前他们又在千方百计拖时间，所以你要录个视频在我这里备份。明确一点内容，万一你在开庭前死了，官司照样打。如果没有这样的遗嘱，你在开庭前去世，等于当事人灭失，案子就自动撤诉了。”听了Bruce的建议，我陷入了沉思，好像真得要去赴死一样。然后，我又问了Christine，Christine精通心理学，是虔诚的基督徒，心地善良，看事通透，我一直非常尊重她。得知我要去之后，她说道：我明白你的心，哪怕只有一个人，你也要去。我和Christine交集不多，生活中只见过两次，但她很了解我。她知道我要是做了决定，询问他人的意见也仅仅是询问。但这次，我心中有种很不踏实的感觉，即便当初在伊斯坦布尔机场被当成恐怖分子关进了小黑屋，我也没有像这次一样忐忑。正在我惶恐不安的时候，朋友打电话说不用人肉送物资了，WFP有口罩了。我长出了一口气，忽然觉得无比轻松。看来，我内心也是个贪生怕死的人。23月20号晚上，看到了一则新闻，WFP执行总干事戴维.比斯利感染了新冠病毒。如果不取消行程，这会儿我应该已经在意大利了。按照计划，我到罗马后，WFP会有人接机，大概会见到这位执行总干事。3月21号，收到去哪儿网信息，返程航班被取消。虽然当时已经取消行程，但看到这个消息，还是有点后怕。假如我去了意大利，很可能会感染上新冠病毒，然后又很不幸地遇到返程航班取消。意大利的医疗系统几近瘫痪，医疗资源也用到了极限。加上我的淋巴系统本来就有问题，免疫力比一般人差，在这种情况下，一旦中招，有很大可能要客死他乡了。想到此，竟然有了死里逃生的感觉。于是，我又找到了Christine,告诉她取消了意大利行程。Christine很开心，说肯定是我太可爱了，上帝不想让我到处乱跑。世上的事真是阴差阳错啊！又一次有惊无险的经历！我越来越觉得，如果一个人心思澄明，乐善好施，上天一定会帮他。还是那句话，但行好事，莫问前程。3最后，说点题外话，关于责任和道德的问题。现在卖口罩的泛滥，朋友圈到处都是买口罩的。前段时间国内疫情严重的时候，这些都做国内市场。现在国外疫情严重，外贸单骤减，为了生存，一些外贸人暂时转行卖口罩、防护服等医疗用品。3月23日，朋友圈有个人找到我，说他向某个人买了一批口罩，等收到口罩的时候，发现口罩的型号和证书上的不一样，包装上也没有工厂信息，像三无产品。但其实，这些不是重点，这个人说的重点是，那个给他发三无产品的人是通过Tess外贸Club认识的。据群主确认，这个卖三无产品的人，以前的确是Tess外贸Club的成员，但自从老王（王又朋）在2019年4月20日爆料我是骗子后，此人便卖力地帮老王“伸张正义”，之后退群。所以，从2019年4月20日到现在，此人便和Tess外贸Club没有任何交集，但不排除他在是Club会员期间加了其他会员为好友。因此，即便他退群了，仍然还和其他会员会有交集和联系。Tess外贸Club现在有10个群，几千号人，我不可能认识每一个人，群成员之间也不会都认识。最近的口罩市场很乱，即便是群成员之间的交易，也希望大家谨慎。进群的人不一定就是好人，有些骗子平时就混迹在各种群里等待时机。4如果说外贸人骗外贸人在技术上行得通，但一些人没接触过外贸的人也趁机浑水摸鱼，就很让人不舒服了。这些人看准了外贸人目前的困境，也向外贸人伸出了魔抓，想趁火打劫，弄点钱花花。他们对外贸一窍不通，也没有靠谱的资源，却每天在朋友圈晒图，称可以供CE口罩现货，美其名曰“外贸专供”。3月18日晚上，另外一个人发信息给我，说他向老王（王又朋）采购口罩，但不放心，来找我求证。后来，有人给我发了截图，说王又朋用此前卖茶叶的号，改了网名，换了头像，现在在卖口罩，目标群体就是外贸人，连发朋友圈都必言“支持外贸人”。只是不知道他是否知道“外贸”两个字怎么写，是否知道CE证书为何物，能不分辨CE证书的真伪。这两件事似乎又证明了一个结论：物以类聚，人以群分。只是，这世上的钱，有的能赚，有的不能赚。对于不能赚的那些钱，即便你当时赚到了，总有一天，上天会以另外一种形式再拿回去。古人言：人生在世，有三不能笑：不笑天灾，不笑人祸，不笑疾病。 立地为人，有三不能黑：育人之师，救人之医，护国之军。千秋史册，有三不能饶：误国之臣，祸军之将，害民之贼。读圣贤书，有三不能避：为民请命，为国赴难，临危受命。 经商创业，有三不能赚：国难之财，天灾之利，贫弱之食。所以，奉劝一些人，不要为了钱什么事都做。但可惜的是，已经有人开始赚天灾之财，把假的试剂销往国外。给我发信息的这个人上周问了我试剂，嫌价格高。昨天又找我问试剂，因为他的客户那边已经有人采购了一假试剂。但可惜的是，我这边的工厂已经涨价了。其实，稍微动动脑子就能想明白，现在试剂完全是卖方市场，比一月底二月初的国内口罩市场还火爆。特别是这些资质齐全，证书齐全的国企，他们会缺订单吗？而在一个完全由卖方主导的市场中，有可能打价格战吗？那些很低价格的试剂又是从哪里来的呢？贪小便宜吃大亏，是永恒不变的真理。打算涉足医疗产品的外贸业务员好自为之吧！毕竟，隔行如隔山。希望大家学会用逻辑思维考虑问题，对不正常的事情保持警惕心。也希望在口罩市场群魔乱我的情况下，大家能保持清醒的头脑。相关阅读：这些CE证书是真的，却是无效的-END-PS：购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*