# 产品出人命后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AdTLwyqNbgt726WMupdt1g
**文章序号**: 723

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

产品出人命后 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文节选自《一个人的外贸江湖》卷三之尘埃落定文 | Tess1近几个月，Olga的生意逐渐走上了轨道，他终于可以松一口气了，于是计划到中国去度假，顺便见见萧懿。转眼间有一年多没有见到她了，不知道她近况如何。 但是，一场突如其来的意外打乱了他的计划。 一阵急促而刺耳的电话铃声在大早上显得特别不合时宜，Olga看了一下表，早上5:50，又看了一下区号，来自埃尔布隆格。 埃尔布隆格是波兰北部的一座小城，Olga的父母就住在这座城市里，但他们平时都是晚上七点半左右给儿子打电话。看着来自父母所在城市的陌生号码，Olga心中紧张地思忖，不会是父母出了什么问题了吧？ 接通了电话，那头却传来当地经销商Krzysztof的声音。只听他焦急地说：“出大事了，一个消费者昨天晚上在使用我们产品的时候一氧化碳中毒死亡了。警察联系了我，且封锁了现场，我应该怎么办啊?” Olga的头一下子就大了，但作为上游的批发商，分销商遇到了问题，只能去面对。他竭力让自己冷静下来，说道：“你先别急，我们的产品是没有问题的，给律师打电话，问下律师的意见。” 交代完，他马上拨通了萧懿的电话。2了解出了人命后，萧懿以为自己会很急，毕竟人命关天，而且是在人命很珍贵的欧洲。这件事如果处理不好，不但自己在波兰苦心经营的生意就要毁于一旦，Olga还要第二次破产，更可能面临牢狱之灾。但奇怪的是，每次到了危急的关头，她的心总能忽然变得非常平静，然后迅速在一团乱麻中捋清问题的走向。 她平静地对Olga说：“让经销商不要慌，马上到事发现场拍照、录像取证，重点看一下死者家里安装的是哪个型号的机子。我马上飞华沙，和你一起去见分销商。” 挂掉电话，萧懿查询了一下当天飞华沙的航班，发现次日凌晨有一班从香港出发的，到达时间是当地时间早上8:15。她看时间很合适，不影响第二天干活，于是马上买了机票。 刘青云下班后发现萧懿已经收拾好了行李箱，意识到她要出差了，于是问道：“你要出国吗？” “是的，波兰客户那边出了问题，需要我要马上过去处理一下。”萧懿解释道。 “还以为你要去美国呢。”刘青云忽然不阴不阳地蹦出了这么一句。 萧懿没接他的话，就当没听到。 “要我送你到机场吗？”刘青云问。 “不用，我从香港出发，坐船去，你把我送到港口就行了。”萧懿如常说道。 在去机场的路上，他问萧懿什么时候回来，萧懿说还不确定，什么时候事情办完就什么时候回来。 刘青云对萧懿的回答并不满意，以为是在敷衍他，就说到：“我发现你现在越来越忙了，医生不是说让你多休息吗？” 萧懿笑了一下：“如果你知道以前我的工作状态，就会觉得我现在已经在休假了。现在的工作量不大，感到累的时候我就会休息，没什么大问题。” 因为两个人各自心中有事，在港口说了声再见便匆匆告别了。3第二天，飞机准时到达华沙弗里德里克肖邦机场。和Olga汇合后，两个人便马不停蹄赶往埃尔布隆格。三百公里的车程并不远，中午时分就到了，见到了经销商Krzysztof。 Krzysztof是个四十五岁的矮个子男人，一脸的惊慌失措和憔悴，想来是一夜没睡。看到Olga来了，他连忙迎了上去，叽里咕噜地说了一通波兰语。萧懿在旁边看着，啥也听不懂。 说完后，Olga才回头介绍了彼此。由于Krzysztof只能说简单的英语，Olga充当了现场翻译。 “我能问Krzysztof一些问题吗？”萧懿问道。 “当然可以。”Olga马上说。 “请把现场的照片和视频给我看一下。” Krzysztof连忙把手机递给了她。 在视频里得知，这款机子是目前销量最多的一款，也是最便宜的一款 。由于没有排气管，业内习惯把这称之为烟道机。早期在国内市场上出现过不少类似案例，在一段时间内，消费者在使用烟道机的过程中，因一氧化碳中毒而死亡的案子频发，包括一些大品牌都不能幸免。 后来厂家发现，要想避免一氧化碳中毒，最好把机子装到室外，或者是使用的时候把窗户打开，于是就说明书里格外标注了这些问题。再后来，带排气管的新款产品问世后，烟道机慢慢退出了主流市场。除了出租屋和一些偏远地区还在使用外，一般的家庭都会选择带排气管的强排机。随之而来的是，一氧化碳中毒的案例也变得越来越少。 西欧和北欧基本淘汰了烟道机，只有东欧和南欧部分国家还一直使用。虽然允许使用，但这些国家对安装是有严格要求的，比如说明书明确规定，该款机子必须安装到室外。 但是，虽然产品的使用说明书上对安装和使用风险都有详细的说明，但仍然有一部分人在使用的过程当中还是我行我素。 视频上显示，这台本应该安装到室外的烟道机被错误地装到了一个只有大概5平方的小浴室里，更糟糕的是，浴室的窗户关得严严实实。 看到这个场景，萧懿不那么担心了。如果经检测产品功能没有打的缺陷，CE证书大概是会保住了。剩下的问题就是分销商有没有问题。 “你们在出售完产品之后是否为客户提供安装业务。”萧懿继续问道。 Krzysztof说：“公司没有安装资质，但我们有和固定的安装公司合作。每卖出一台产品，销售人员就会把安装公司的卡片送给买家，告知他们和安装公司另行约定安装时间。安装公司接到预约之后，通常会在24小时之内上门。” “和你们合作的安装公司没有资质方面的问题吧？”萧懿又问道。 “完全没有。”对这个问题，Krzysztof用了非常肯定的语气回答。 “现在请联系安装公司，查一下他们上门安装的时间？”萧懿说道。 Krzysztof很配合，马上拨通了安装公司的电话，报了买家的住址和姓名，但得到的回复居然是他们从没有接到该客户上门安装的预约。 到这里，萧懿的心中不再七上八下了，转而开始问周边的问题。 “死者年龄多大？” “是一位名叫Robert Piorewicz的70岁独居老人，他女儿已经从其他城市赶往这里了，说是下午和我们会面。”说完，他颇担忧地看了一眼Olga。 “那老人出事后，是如何被发现的？”萧懿问。 “是他前妻发现的。” Krzysztof说，“他前妻住在另外一个街区，本来当天约好一起吃晚餐，但她去赴约的时候，怎么敲门都没人开。最后，她回家拿了备用钥匙，开门之后发现浴室的门关着，里面灯光亮着。推开浴室门，看到老人已经在地上躺着了。” “我们的律师什么时候到？”萧懿问道。 “上午他已经来过了，嘱咐了一些注意事项，他说这个官司可能会比较棘手。” Krzysztof忧心忡忡地说。 “我刚问你的这些情况，律师都知道吗？”萧懿问。 “有些知道，有些不知道。” “我建议你把所有的情况都如实告诉律师，这样他才能更好地为你辩护。”萧懿建议道。 Olga和Krzysztof对视了一眼点点头，表示接受了萧懿的建议。到此，萧懿心中对案件有了一个清晰的脉络，接着，她给签发CE证书的认证机构发了一封邮件，她心中祈祷，案子的走向，就看工程师的答复了，希望一切都能在自己的预料中。未完待续PS1：《一个人的外贸江湖》卷一，侧重于如何开发新客户；卷二侧重于如何维护老客户，卷三我会重点写一下供应商端。这样，有买家，有中间商，有生产商，每个读者都能找到自己的位置，这才是一部完整的小说。PS2:《外贸案例50例解析》已经发货，预定了这本书的小伙伴可以去微店后台查看物流信息。买书↓↓↓PS3：购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*