# 顺丰的鸡贼之处

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HnRQCIlpD5l-4Tv3cQxVAw
**文章序号**: 679

---

## 摘要

&nbsp;在我的概念里，世界上只存在两种快递，一个是顺丰，另外一个是其他快递。这是我的真实感受，绝无虚言。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

顺丰的鸡贼之处 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess在我的概念里，世界上只存在两种快递，一种是顺丰，另外一种是其他快递。1顺丰教会我的第1点：我很贵，但我值那个价。 顺丰是最贵的快递，尽管贵，仍然有很多人在寄件的时候都会选择顺丰。特别是寄急件的时候，顺丰更是第一选择。 消费者在购买服务和产品的时候从来都是倾向于物美价廉，性价比最高，为什么到了顺丰这里却心甘情愿付高价呢？消费者不是傻子，那肯定是他们认为所购买的服务值这个价。 另外，我发现了一个非常有意思的现象，在网购过程当中，只有那些贵重物品，或者是货值比较贵的商品，卖家发货的时候才会选择顺丰。这也充分说明了一点，顺丰已经代表了一种逼格，让客户在潜意识里接受了这样一个事实：你买我的服务，占便宜的是你。同样是快递，选顺丰不但能获得优质的服务，还能提升自己的逼格，何乐而不为呢。 2 顺丰教会我的第2点：价格战是可以避免的。除了顺丰，其他的快递都在打价格战，用低价来争抢客户。顺丰从来不屑于用价格去吸引客户，在这一点上，一直是一枝独秀。 随着和他们的工作人员接触得越来越多，我知道了一个事实：为了保证时效性，即便发货车没有装满，甚至只装了1/3或者更少，只要到点，顺丰就会立马发货。而其他的快递公司却做不到这一点。据说，有些快递公司至少要等到所收的件装满了货车的70-80%才会发货。有的则是不收满不发货。 从这一点上可以看出顺丰的高明之处。他们一开始就抓住了快递的核心点：实效性。 既然是快递，时效最重要。谁能做到实效第一，谁就牢牢抓住了客户，谁就能在市场中立于不败之地。 曾经有一段时间，我因为自己是中间商，价格比工厂高，而不愿意向客户透露自己的真实身份。对顺丰深入了解后，我把注意力着重放在了客户采购的敏感点上。并把这一点做到了极致。 等客户认可了我的价值，就不会在意那几个点的佣金，就像我们在选择快递会忽略顺丰价格贵一样。慢慢的，我不再最怕客户因为价格而抛弃我。3顺丰教会我的第3点：自强才是王道，强者喜欢和强者合作。其实在2016年的时候，客户和我的合作已经相当稳定了，其中还不乏一些大公司大客户。每次我跟别人谈起这些客户的时候，总有一种很骄傲的感觉。有一天，我忽然想：能不能有一天让客户谈到我，也有骄傲的感觉呢？怎么样才能够做到让客户以我为傲呢？ 有了这个想法后，我便把它一步步付诸实践，想办法增加自己的附加值。于是我开始坚持在业余时间写作，把自己的外贸故事和外贸经验分享给他人。这样慢慢地坚持下来，三年多也积累了将近14万粉丝，终于在外贸圈获得了一定的知名度。 我现在非常开心的一点就是，每当我带着客户去参加广交会的时候，就会不断有参展的业务员走到我面前，尊敬地喊一声老师，或者要求合影。每当这个时候，我的客户就非常骄傲。他们会把在展会的经历告诉他的朋友们，炫耀他在中国的合作伙伴是个“名人”，不但是商人，还是作家。在中国拜访供应商的时候，也会在供应商面前主动提起我，问他们是否认识Tess。4顺丰教会我的第4点：全年无休。 最近刷朋友圈，可以看到各种停工通告。当然也包括各个快递公司的停工通告。但唯独没有顺丰发的停工通告。 一个已经做到行业第一的企业尚能如此严于律己，为了客户全年无休，为什么其他企业就做不到呢？难道在春节期间找一些人值班，发三倍的工资有那么难吗？ 每当年底，在各个业务员都给客户写信，通知他们自己要休假的时候，我总会反其道而行之，写邮件告诉客户：虽然中国已经进入假期，工厂也已经停工，但是我一年365天随时在线，若订单有问题，可以随时联系我。 所以，当我创立了Tess Cheers，在选择长期合作的快递公司的时候，第一时间想到了顺丰，因为只有顺丰才能做到365天全年无休，只有顺丰的核心价值观和我的核心价值观高度契合。跟这样的公司合作，我感到非常的荣幸。(过年需要Tess Cheers的小伙伴可以随时在微店下单哈） PS1：昨天刷朋友圈，看到Club群主发的动态，我表示非常欣慰。她已经适应了我，不再纠结于年终奖，完全沉迷于工作了。PS2：又遇到一个识货的ENDPS:Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*