# 外贸人身边两颗雷随时会爆的雷

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nXbZA0jnuVPzc_IgIt0a7A
**文章序号**: 903

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人身边两颗雷随时会爆的雷 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01第一颗雷：双清包税到门（DDP）很多外贸人在寄样品给客户的时候，都会选择双清包税到门。我也一样。特别是出国参展寄样品,双清包税到门更是第一选择。原因大家都一样，省心！虽然大家都觉得自己对双清包税到门很了解，却鲜有人知道这其中的巨大风险。更不知道，90%以上的的所谓的双清包税到门，其实是另外一种模式(FBA)的变种。这种模式不出事还好，一旦出事，便会财货两空。双清包税到门简称DDP，顾名思义，双清：国内出关报关与国外进关通关；包税：货物达到目的地不用再去交任何费用；到门：直接安排快递或者卡车，送到客户公司或者家里简单说，是双清包税门对门，国内外双清关，到达目的港后，缴税，会安排送货到收件人手上的 这种操作模式虽然省心，但是对收货人和发货人的资质有要求：必须收发货，双方都具有进出口资质才可以使用。 在实际操作过程当中，大多数寄件方和收件方是没有进出口资质的，或者寄件方不想用自己公司进出口经营权寄件，这时候，他们会委托货代走DDP。货代为了揽货，都会一口答应。接下来，我们讲讲DDP和FBA的不同。我用一张图来解析他们之间的关系。在这幅图当中，我们可以看到，发货人有4种：亚马逊的跨境电商中国工厂，外贸公司,外贸SOHO。只有亚马逊走的是真正的DDP，其形式表现为，货物从亚马逊中国的仓库发货，在中国清关后，运送到亚马逊的海外仓，在目的港清关后，最后派送到收件人手里。至于剩下的三类寄件人所走的FBA，其意义和DDP完全不同。具体操作是：首先，发货人把货交给货代，货代用自己的账户，以自己的名义发出去。此刻产生了第一个风险：货权的变更。当货发出去的那一刻，货权已经转移到货代的名下。由于货代收了很多货，通常不能正常报关，都是走买单出口。这一步，产生了第二个风险，由于手续不合法，不能为货物投保。这就意味着，如果货物丢了，破损了，发件人只能自认倒霉。其次，货代为了更多的利润，故意拖时间。特别是在遇到爆仓的时候，即便有仓位，能上飞机，他也会告诉发货人没有舱位。这样，发件人每次查询快件状态的时候，都会发现货在海关。发往欧洲的陆运件，需要半个月到一个月，空运件一般一周就行了，这样拖来拖去，就能把时间拖一个多月。在拖的过程中，他们私自把空运件改成陆运件，这样，便就可以赚取高达6倍的差价。拖时间对一般件来说没太大关系，延期收货而已，但是急件就拖不起。不过，货代这么做对很多人来讲是很坑的。最后，大风险出现在货到了目的喊后开始清关的时候。假如货代发的这批货当中，有一票货有问题，整批货都要被扣下来。有时候我们会发现，货到了目的港之后，在很长时间内都会是在待清关状态，那是因为有些货出了问题，你被连累了。如果那个违规的货能用私下交易来处理掉，且损失不大，货代就会考虑灰清。但是如果他认为，代价太大，就会把整批货放弃。这样，那些正常的货，就会永远清不了关，被退件，或者直接被弃货。02可能有些人会有疑问，问为什么收件人不会出面来处理这些事情？因为按照FBA的模式，收件人是目的港的另外一家货代，和真正的收件人无关，他没有资质去处理这票货。你看，这就出现了一个很诡异的事情，国外客户付了样品费和运费向中国的供应商买了一个样品。中国的供应商把运费付给了货代，寄出了这个样品。但最终的结果是，样品的物权，既不属于真正的发货人，也不属于真正的收货人，而是悄悄的变成了两家货代公司。到这里，我想大家已经知道了这种所谓的“双清包税到门”的风险了。不出事还好，一出事就欲哭无泪，叫天天不应叫地地不灵。那么如何预防这种情况的发生呢？双清货物发生物流异常，货清关异常的时候必须在一个月内处理完毕。双清包税到门不要成为常态化的走货手段，因为合法性有争议。因为货全部可控，货一旦丢失，找回的几率几乎为0，暂时无解。03第二颗雷：FOB条款FOB是外贸人最常见的交易方式。但是，其中的风险，很多人也没有意识到。FOB条款下最容易产生的风险就是无单放货。具体变现为，提单还在你手里，你还没有收到客户的尾款，客户已经把货提走，开始卖产品了。无单放货发生的条件都有哪些呢？FOB条款，客户指定货代出HBL货代单，客户出现资金周转问题。无单放货的高发国:欧美国家，一些要求目的港，14天或者以上免柜期的客户。如何操作，无单放货呢？核心人物，客户指定货代，关键词，HBL货代单。具体操作流程请点击右下角“阅读全文”观看视频。最后，感谢嘉宾Keven冒着得罪同行的风险，为大家讲的一番肺腑之言。他的课件本来计划讲半个小时，但最后被现场的小伙伴愣是拖到了两个小时，可见，他讲的东西着实让大家感兴趣，并从中受益。再次感谢嘉宾们为Tess外贸Club会员的无私分享。ENDPS:感谢在重阳节远道而来的小伙伴PS：感谢会场无私的志愿者Tess外贸Club每月为会员呈现更多精彩的职场分享；昨天的聚会视频将会今天九点钟群发到1-12群，请大家关注群通知。加入club请联系群主：rwlp2018购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*