# 客户是在白嫖我吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0tWfAPfLcrTzautedxofGg
**文章序号**: 857

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户是在白嫖我吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题您好Tess！我们是做汽车led大灯的厂家。有个菲律宾客户，去年来了厂里参观，我们也现场做了产品的对比测试（我们的产品简称F1,他在卖的产品简称F3），结果是我们的产品完胜。当时客户还专门拿了DV录。但因为当时只有展示技术测试的样品，所以客户走的时候并没有带样品走。 今年3月份，客户买了样品，但是直到7月份才开始测试，而且还来问我一系列问题。我感到奇怪，那些问题的答案在他自己录制的DV就可以找到。不过，奇怪归奇怪，我都一一回答了。 现在他还在卖自己的产品，每次我问他样品测试得怎么样了，他都说很忙，没有时间更进一步测试。我跟他说时间就是金钱，趁着现在我们这个产品在他们市场还没饱和，竞争少，利润高，要赶紧下手。但他给我的回答是“投资一款产品，如果不对它了解透彻，那就是浪费钱”。我很想问他“可否知道是什么因素吸引到他投资F3的，让我们也学习改进，因为生产F3的厂家从不给客户看他们实验室和测试，更别说录视频了”。我总觉得他是在我这里白嫖专业知识，然后用来卖别的产品。请问Tess，根据您的经验，1、我可否问出最后这一句话？若否，应如何回答？2、是否应该放弃该客户？PS:我们产品是比那款F3好，价格更实惠，但是知名度是对方更高。期待您的答复。YTess 回复01我认为客户想白嫖你们的概率比较低，是你自己想的比较多。这个菲律宾客户有以下这些特点：1.是个专业客户 验厂，录制测试DV，购买样品，一直销售知名品牌产品等特征，说明该客户是个专业客户，而且是个可以长期合作的客户。2.对你们的产品感兴趣。收到样品后不断向你提问题，说明人家的确在研究你们的产品。要不然也不会买样品，还三番五次地发问？你会对一个无感的东西问东问西吗？3.只是一个普通人。他们明明有DV，明明可以从DV里找到答案，却偏偏还向你提问，一方面是因为人的懒惰基因在作祟，（如果我是客户，我也会这么做。就像很多人使用产品前不看说明书就去直接找客服，道理都是一样的，想省事。）还有一个重要原因，那就是他们觉得直接问你更高效。4.很谨慎。客户说““投资一款产品，如果不对它了解透彻，那就是浪费钱”。”这句话没毛病。如果我已经在市场上卖开了一款知名度更高的产品，忽然有个人给我推荐了一款没什么知名度的新产品，除非他们给了充足的理由和清晰可见的销售预期，否则我是不会换产品的。02这位业务员强调说他们的产品F1比客户买的产品F3性价比更高。假如他说的属实，让我们来算一笔账。理论上，在同一个市场上的制造商，他们生产出来的产品若品质一样，成本也不会差到哪里。若一家工厂的品质更好，那么品质好的产品的成本有可能比品质不那么好的更低吗？求助者强调说“我们产品是比那款F3好，价格更实惠。”但是，这里的实惠到底是怎么个实惠法。是相对实惠，还是价格比人家现在卖的产品低？这一点求助者并没有明说。同时也就暗示着，他从来没有去算过客户更换产品的得失，仅仅是站在自身的角度去考虑问题。举个例子：F1售价1.5，F3售价1.6, 但F1是新品牌，F3是大众熟知的品牌。作为销售商，为啥为了一点点差价，而放弃一个更知名的品牌和一个成熟的客户群？要知道，让消费者接受一个新品牌并不是一件容易的事情。如果推广失败，损失的不仅仅是广告费，更是一大票老顾客。SO，客户为什么要去冒险？03在这种情况下，客户还能买样品，并积极主动地跟业务员沟通新品的详细情况，业务员不应该感到振奋吗？如果是我，我会很开心，并积极协助客户，帮他建立销售信心，而不是整天想着自己的劳动和技术是不是被白嫖了。另外，你劝说客户选择你们产品的理由看着没毛病，实则很搞笑，全部都是一些正确的废话。什么“时间就是金钱，趁着现在产品在市场还没饱和，竞争少，利润高，要赶紧下手。”这么浅显的道理谁不懂？用得着你说吗？说服一个商人放弃原来的产品，不应该从商人的天性去入手吗？追逐利益才是商人的天性，让他们欲罢不能最有效的方法就是用看得见的利益去诱惑他们，这点比啥都管用。再说了，任何事都不是一蹴而就的，即便客户认可了你们的产品，他们也不会一下子放弃原来的供应商，而是会先进行少批量的采购，去做市场测试。如果市场反馈好，尝到了甜头，他才会慢慢的转移订单。所以，你在客户还不完全了解产品的情况下就指望他们马上把订单给你，是一种非常不切实际的想法。回归到你最后提出的两个问题：“我总觉得他是在我这里白嫖专业知识，然后用来卖别的产品。1、我可否问出最后这一句话？若否，应如何回答？2、是否应该放弃该客户？”我的回答是，如果你不想做这个客户了，就可以问第一个问题，然后再骂他一顿解解气。至于是否该放弃客户，那得看你内心是否认为这个客户值得你继续跟进。每个人都会对某件事有自己的判断和看法。如果你认为自己的付出和将来的收益成正比， 那就继续跟进。如果你觉得付出未必会有什么收益，自然是放弃，免得浪费彼此的时间和精力。祝工作顺利。Tess-End-PS：关于那款“一键深挖客户信息”的小插件，预计9月7日对会员开放。9月7号之前入会的会员均可在会员期免费使用。9月7号之后加入Tess外贸Club的人，需要付费使用，但也会给一点折扣。入会请加群主：rwlp2018大家可以先熟悉一下这款插件的使用视频，再配合Club提供的海关数据使用，简直是绝配。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*