# 天上掉下一个大馅饼，我咬了一口，砰的一声。。。。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/li7yUdMBPguLHZtOqGDQbQ
**文章序号**: 920

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

天上掉下一个大馅饼，我咬了一口，砰的一声。。。。。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Club粉丝0111月4日，我突然接到一个电话，自称是敦煌网（www.DHgate.com）的招商人员。那人在电话中说，敦煌网在扩大拉美市场的跨境贸易，现招收国内大量优质商家。我询问是不是类似于国内的淘宝，商家自己入驻开店后，想要效果要先交一波广告费之类的模式。得到答案是否定的。打电话的人说他们的模式类似于国内的京东自营，厂家只需供货入库给敦煌网海外仓，敦煌网自己的团队运营售前售后售卖产品。具体操作模式是，厂家资质通过考核后，敦煌网个30%的定金，出货前结算余下70%。我一听大喜过望，美滋滋地盘算着怎么用72般武艺啃下这条大鱼。于是，欣然接受了邀请，兴致勃勃奔赴他们在中山喜来登酒店的厂商招募会。0211月6日下午，我和同事一起来到了现场。入场前，同事提醒我，如果现场需要交钱则立刻抬脚走人。还说类似活动她参加了几场，都是打着跨境名义比如马爸爸、刘爸爸的海外仓的招商。电梯一打开，就看到了精美的X展架一字排开，大屏幕滚动放着敦煌网创始人的辉煌历史。训练有素的工作人员热情的穿梭在一堆商家的人群中，有的商家带着毛衣样品的，五金的，灯具的，裤子等等摆了一大桌子在前台。十四点活动正式开始。一个帅哥讲师上台进行自我介绍后开始一系列演讲，总结大体核心意思是敦煌的跨境的核心业务在一带一路的拉美市场，比如巴西当地的市场。他激情并茂地讲着，仿佛那是一个捡金子似的地方，我恨不得马上想运2船吊灯过去捡黄金。最后重点来了，如下看图：想成为DH的自营直属供货商先交服务费，大意是1年2W. 2年4W，服务费全免。名额不多，一个类目只招收2-3家优质的供货商，有库存的优先。讲完后，立刻有工作人员抬着几张桌子入场，台下我位置旁边立马魔幻般冒出好多销售人员。当身旁的销售小伙子让我抓紧时间填资料排队入驻的时候，我反问道：当时打电话没说要收费啊，怎么突然说收费了？我都没有入驻你就告诉我交服务费？你能保证我交了服务费我产品就一定卖的好吗？一连串的发问，让小伙懵逼了（估计是新手），张口结舌答不上来。然后，我隔壁桌的立刻站起来说：哎呀，看他们样子应该是真的，再说DH大品牌不会错的，我参加！同事走到我这边（入场的时候没有安排我们坐一起，分开座），说要回家接娃放学了，赶紧拉我离开。下电梯的时候，居然碰到刚刚在讲台上讲课的帅哥讲师拖着行李箱去赶飞机。我和同事对眼一看，又默默的扭到一边。事情到这里已经结束了，相信大家也都看懂了，但这究竟是不是骗局呢？请继续看下。03思考了一个周末，不甘心的我不想这么快放掉这条大鱼。周一一大早我联系了敦煌网网站站上的联络人，经过确认，他们 的确有这个项目在招商。但是，首先要求招商代理公司在现场讲明白，他们是招商代理，不是DH 公司。其次，他们分前端和后端运营招商，不管如何，一定会要求代理公司讲清楚是代理公司在招商不是DH直属招商。在跟商家谈判时，也要求是以代理公司的名义谈判。此时，我肯定了敦煌公司是有这个项目，的确有授权的代理商在招商。但具，体招商模式如何，敦煌网也不清楚，他们无法到现场监控。为了再次确认，我打开GOOGLE，搜索了“敦煌网服务费”，网页马上跳出知乎置顶页：发帖者自述交服务费两个月，在敦煌网没有单，一个客户也没有，完全被忽悠交了几万服务费。问有没有钱退回来的。后面回答10多条都是类似情况交钱没有单。我想了解更具体的情况，就加入了一个微信群，有宁波的还有中山的，现在已经有商家联合在一起要起诉他们。但我不知道是否有交了DH服务费现在闷声发大财的朋友。中午和同事聊起昨天这件事，我们都得出一个结论。这种类似的招商活动大致有以下几个特点：1.举办地点都在豪华五星酒店。2.都是以打着跨境电商销售渠道进行招商的名义开展。3.服务费用不高大约都是1-4万左右。4先是电话忽悠过去，后面轰炸似营销目的让你现场缴费。5.确实是平台授权的公司，网上可以查询到，合法合规。6.没有正规合同，只是一纸说明。（我联系到当天缴费了一家服装公司，说第二天确实有人有验厂）回忆活动现场几个细节：1.销售人员步步紧跟，一对一贴身服务，不准许入场商家相互交谈交流。2.整场活动丝毫没有自己是“敦煌网的代理”这几个字眼，包括展架和演讲现场。3，营销只是一味强调是敦煌公司在跨境招商寻找合适厂家入驻。给大家一起发财的机会。4.拉美市场很需要我们国内商家去挖掘，很容易挣钱利润300%以上。 不知道这是否是一场骗局呢？还是真的有人挖到商家闷声发大财呢？不知道你在发表了这篇文章后是否会给你带来一定的麻烦。所以恳请你看完后在发表我这篇文章前仔细思量一下，或者马赛克一下关键信息。观察了这么久，这种吃力不讨好的事情大概也只有你能做，也不怕做。总要有人对一些不正常的事情说些什么的。Tess说：看完这位Club的会员的投稿后，我很想反问他两个问题：1.若你在阿里国际站或者环球资源投放了一年的广告后，发现没效果，一个订单都没成交。你是否会想着起诉平台，让他们返还一年的推广费？2.同理，另外一家公司说他们能帮你在南美推广产品，带来订单。前提是你需要交服务费。你交了，但发现没效果，你是否觉得要维权，需要把服务费要回来？如果第一个问题的答案是否定的，那么第二个问题的答案也应该是否定的。另外，这些敦煌网的代理公司之所以敢这么干，那是因为他们并不是职业骗子，只是利用一些规则漏洞，和工厂老板急于开发市场赚大钱的心理，以大多数工厂都能承担的“服务费”来为自己谋利。这位会员自己也说了，服务费不高。由此可以推断，很多人交了服务费之后，就算没效果也会安慰自己“就当交了一次学费”。但对这家代理来说，他们最需要的就那些交了服务费的工厂不愿为为这点费用和他们纠缠的心理。即便真遇到个别较真的，大不了退费就行，损失也不大。他们赌，也就是赌个概率。假如每个人都找他们维权，他们早就破产了。还有，这些代理公司是有自己的法务团队的。在做这些事的时候，早就评估了风险，并且为自己规避掉了风险。起诉他们，赢面也不大。我们唯一能做的，就是谨慎对待天上掉下的馅饼。那种不劳而获的馅饼，往往是以炸弹为馅，馋嘴的人咬一口，砰的一声就炸了。祝大家做个聪明人。我们11月的聚会从某种程度上讲，就是教大家在跟银行打交道的时候做个聪明人。ENDPS1：Tess外贸Club十一月线下聚会将于11月29日在广州举办。主题：外贸人和银行的爱恨情仇。时间：2020年11月29日下午14:00-17:00地点：广州某酒店，群主（rwlp2018）会在1-12群统一发通知。分享要点：1.货款3天都没到账应该怎么办？2.汇款信息写错了怎么办？3.银行是如何处理错名入账？错名入账时黑客惯用手法4.客户付了钱还能退回去吗？5.黑客诈骗还是熟人做案？6.诈骗案和纠纷案关键点在哪里？7.预防黑客的技巧8.手续费到底多少算高？我见过的几个案例和故事，看银行是否多收钱。9.银行为什么要销户？10.五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比11.分析CRS的产品定位，对哪些人的影响最大？高净值和外贸人员的不同需12. 敏感国家应该如何收款？嘉宾介绍：ALLEN： 上海交通大学硕士，10年跨境金融行业经验，国际银行专家，微软，麦肯锡外资经验；曾就职工商银行总行、银联国际、国际商业结算有限公司（从0-1搭建公司业务完成上市），负责金融业务全球化 。李伟：毕业于厦门大学，历任新时代证券、观澜资本金融研究员，曾深入研究跨境支付及银行大金融市场，熟悉跨境金融、支付清算等银行业务，主讲外贸人对银行的故事和误解，叶骏呈：长期奋斗在一线，沟通过3000多位各行各业的外贸人，对外贸收款难题和外贸收款产品定位有独到的理解，主讲外贸人对银行的故事和误解，以及市场的五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比收款的各种趣事。报名二维码：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*