# 客户送我的这件礼，居然是这个目的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VtgwGnHVy6D8EUwgdEClhA
**文章序号**: 895

---

## 摘要

不老少啊

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户送我的这件礼，居然是这个目的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess0110月15日，我写了一篇文章：给客户送礼，我赌你很难跟我“撞礼”（单击可看）。后台有近百位读者也留言写下了自己的送礼心得。当时写这篇文章的时候，我跟本不知道，有一件客户送给我的礼物已经在10月13日到达中国，并开始办理清关手续。昨天，也就是10月17号我收到了这个礼物。包装很复杂，很大，拆开后，是这个样子。↓↓↓看到这个巨型包装，做货代的小伙伴估计已经开始计算空运费了。的确，忽略礼物本身的价格，空运费都是天价。虽然这笔钱不是我付，但一想就肉疼。客户的钱也是钱啊。从“HermanMiller"这两个单词中，很多人估计已经猜到这是个什么礼物。如果没猜错，里面应该是一把椅子。依稀记得这个客户在知道我有写作的习惯后，说要送一件能帮助我写作的礼物。我以为是一支笔和笔记本啥的，怎么也没想到会是一把椅子。拆开包装，果然是一把组装好的椅子。↓↓↓是HermanMiller的Embody Chair（人体工学椅）。说明书的扉页注明设计者为Bill Stumpf 和Jeff Weber↓↓↓我顺手查了一下这款椅子，市场售价是1595美金，加上运费和税费，估计客户支付总金额远比产品本身高。大概是从小就被我妈灌输并强化“无事献殷勤，非奸即盗”，“女孩子要自立自强”，这些思想。从而导致了我对别人送的礼物（100块以内的小礼物除外），特别是异性送的礼物，有种天然的排斥和警惕。包括在以前的婚姻中，婚前婚后都没接受过前夫的礼物。不要说要彩礼，连婚戒这种别人看来是结婚必需品的东西，我都是自己买，婚宴的费用也是和男人AA。（感叹一个题外话。以前和男人结婚，真得是啥都不图只图人，但结果发现，不图点啥，男人们的确不会珍惜一无所图的女人。事实是，他们结婚付出的代价越高，对婚姻越重视。但同时，他们又指责女性现实，要的彩礼多。换句话说，你不图他们的钱，去跟他们裸婚，他们就觉得你贱如破鞋，随时可以伤害并抛弃，因为反正又没成本，丢弃就换新的。你图他们的钱，他们又觉得你现实，不懂得男人的不容易。孔子说，唯女子与小人难养，近之则不逊远之则怨。现在看来，孔老夫子说话还是有失偏颇的，所谓的“近之则不逊，远之则怨”，对男女都适用。）再看这个礼物，它的贵重不仅仅体现售价上，更体现了送礼人的心思。所以，不要说只有业务员绞尽脑汁给客户送礼。事实证明，客户也会很用心地为业务员挑选礼物。本来嘛，做生意的基础就是建立在平等互利之上，如果有你非要觉得把客户当上帝看，那就要忍受上帝的随心所欲和不可捉摸哈。02可能有人会问这是个什么样的客户，他是《一个人的外贸江湖》中Victor的原型，在即将出版的卷三中，他也将会作为重要角色，出现书的下半部分中。昨天晚上我打电告诉他已经收到礼物。客户很开心，很嘚瑟地说：以后你每天都能想起我了。我是不是你最重要的客户？比那个刻板的德国佬重要吧？也比那个不靠谱的法国人重要吧，哦对了，还有那个不成熟的罗马尼亚人。我。。。。。我能理解他是在争宠吗？ENDPS：我保证，送Tess Gift国际版智能语音鼠标给客户当礼物，也能让他天天想起你。购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓Tess外贸Club线下聚会时间：2020年10月25日14:00-17:00地点：中山石岐某酒店（具体地点群主会在群里发通知）主题：职场PUA大全及破解办法嘉宾1：梁先生（职场老油条，五年货代老板，七年货代从业者）主题：国际物流中不为人知的套路。1.假提单是怎么造出来的。2.货代和收货人到底是如何操作无单放货的，3.无单放货的高发地都在哪里。4.敏感货物的运输中有哪些猫腻。5.双清到门的巨大风险和巨额利润，6.如何分辨真双清和假双清。嘉宾2：职场PUA高手（身份保密）主题：职场中的PUA套路和反PUA套路聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名通道： 阅读原文

---

*全文完*