# 死于非命

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jrd91WDf1eRGdbmO5TpO-Q
**文章序号**: 905

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

死于非命 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 本文节选自《一个人的外贸江湖》卷三，可以把它当成独立的篇章看。文 Tess1萧懿本来是计划去拜访客户的，现在既然所有重要的客户都见到了，未来也有新目标了，她决定马上回国，迫不及待开始新的征程。 归心似箭的萧懿买好票后给刘青云发了一个微信信息，告诉他明天回国。 但是，信息却被拒收了。她这才发现，刘青云把自己拉黑了。 萧懿无奈地叹了口气，心想现在的男人，怎么一个个变得跟女人一样，动不动就耍小性子。她忽然想起Linda姐说的话，一定要至少同居两年才能考虑婚姻。现在看来，还是Linda姐有先见之明。 想到Linda，萧懿心中一痛，假如她还在，此刻肯定跟自己在一起，说不定未来也会是自己在欧洲最得力可靠的合作伙伴。可世界上的事没有如果，阴阳两隔的人只能来世再见了。 第二天，和客户们一一告别后，萧懿登上了回国的航班。这次坐飞机的心情和以往大不一样。十几个小时的航班，除了短暂地睡了一会儿，大部分时间，她一直在心里盘算会去后该如何把新计划落实，把其他事情全都抛到了脑后。飞机一落地，萧懿立刻打车回家，想把计划立刻告诉刘青云，问问他有什么想法。 回到家打开门的一瞬间，萧懿有点眩晕，眼前的一幕让她第一时间想到了报警。 书架上的书被撕扯得支离破碎，横七竖八地躺客厅的地板上，像是苟延残喘的怨妇，一个个用幽怨的目光望着女主人，仿佛要告诉她是谁这么对自己的。卧室里的衣服也被拖到了客厅，上面密密麻麻地留下了泄愤般的脚印，有两条她最喜欢的裙子已经被剪成了碎片。 客厅的角落里还扔了一双她最喜欢的小羊皮皮鞋。这双鞋有柔软光滑的皮质，走路的时候把脚保护得特别好。此时，它也已经被剪子剪成了一缕一缕的皮条。 冷静下来后，萧懿飞快地冲进书房，她最担心的一幕出现了。电脑主机躺在地面上，金属的机身外壳已经变形，显然受过外力的冲击，两块硬盘被暴力拆掉，不知所踪。 硬盘里存储的东西是她十多年所有心血的总和，所有客户的资料，孩子成长的的照片、视频等。可以说记载着她过去走过的每一步。没了硬盘，等于过去的一切被清零。 萧懿努力使自己冷静下来，去其他房间看了一下，发现刘青云的东西已经没了。她冷笑了一下，已经明白是他干的。萧懿想，他拿走我重要的东西，无非是想让我求和，或者拿钱交货罢了，倒也不是什么死局，于是拨通了他的电话，不想对方的电话一直处于关机状态。 她想打电话到他公司，却发现这个同居了几个月的男人，从来没告诉她所在的公司叫什么名字。她对刘青云的了解也仅仅是知道在某家设计公司工作，是一名设计师。至于他的家庭信息，更是一无所知。 萧懿梳理了一下思路，想到了贾青。对，找到贾青或许就能联系到刘青云。2萧懿不知道，贾青此刻正在殡仪馆陪刘青云的父母处理他的后事。 刘青云死了，而且死得很惨，连全尸都没留下。 昨天中午，贾青接到刘青云的，说自己遇到了一个大骗子，要找他聊聊。其他的什么也没说，只说见面详谈。 俩人约好了地点，贾青先到。大餐厅后，他选了个靠窗的座位坐下，漫不经心地望着窗外的车流，寻思着要刘青云到底要跟他说什么。 不一会儿，就看到了刘青云开着车也到了。他本可以往前再开几百米停到就近的停车场里面，大约是想省时间，就在餐厅对面的路边找了个位置停车。 刘青云把车缓缓地倒进去，停好，接着打开了车门，准备下车。 然后，贾青眼睁睁到对面开来了一辆泥头车，冲向刚迈出一只脚的刘青云。 几乎在一瞬间，刺耳的刹车声和路边车辆的警报声让所有的人都停下了手头的活儿，向事故现场的方向望去。 贾青脑子忽然变得一片空白，慌忙起身，向着现场跑去。 惨烈的事故现场，他只看了一眼，便当场吐了一地，几乎要晕过去。 刘青云已经面目全非，像一个被碾破的烂番茄和路面融为一体了。除了一只胳膊和一条腿还是正常的，其余都成了一片红红白白的底色。事发不过一两分钟，人们还没反应过来，一群苍蝇却先行到达，围着地上尚有余温的新鲜血液兴奋地飞转，发出一阵阵嗡嗡声。 不知道过了多久，贾青听到了警笛声，看到了几个警察来到现场迅速拉起了黄色的警戒线。旁边几个目击人正在向另外一个拿着执法记录仪的警察描述当时的情况。 泥头车司机早已经呆若木鸡，躲在角落瑟瑟发抖。 案情很简单，一个连续开了18个小时车的司机因为疲劳驾驶而导致的交通事故。 贾青缓过神来，马上想到了给萧懿打电话。在他的印象中，她应该已经是刘青云的正式女友了，但萧懿的手机处于关机状态，无法联系上，他只能让警察通知刘青云的父母来处理后事。3刘青云的父母已经离婚多年，平时是老死不相往来的状态，这次却因为儿子的丧事重聚了。（刘青云的原生家庭在前面的章节有描述） 贾青知道刘青云是独子，此前一直很担心两位老人受不了打击，但见面后，发现老人比他想象的坚强，特别是刘父，看着很有教养，一见面就向贾青表达了谢意，言谈间十分客气。虽然头发已经花白，但衣着整洁，步伐矫健轻盈，想来是经常锻炼的缘故。 倒是刘青云的母亲，黑发中夹杂着白发，得知儿子死讯后，一直在沉默。和刘父相比，她更像一个刚失去儿子的老人，因为受到巨大打击而双目呆滞无神。只有别人主动跟她讲话，她才应一句，其他时候，都在沉默。 刘青云是被环卫工用铲子慢慢地从地上铲起来的。除了一条稍微完整的胳膊和腿，其余的都是和着血水的肉泥。 头早已经脑浆迸裂，红的白的摊在地上，只能从铲起来的头发中判断，哪一块是头的位置。 在殡仪馆，两位老人想要见儿子最后一眼。但无论是警察还贾青，亦或殡仪馆的工作人员，都再三劝阻不要看。无奈二人执意要看，都没办法，只能遂了他们的心愿。 裹尸袋的拉链打开后，刘母看了一眼便发出了一声怪叫，晕倒在地上。刘父脸上的肌肉哆嗦了一下，眼神间的生气倏然消失，仿佛一下子老了十几岁。但毕竟是男人，他没有惊叫也没有晕倒，只是沉重地坐在了旁边的凳子上，失神地望着远处。 贾青和现场的其他人手忙脚乱地把刘母扶起来抢救，又是掐人中又是喷冷水，过了好一会儿，她才悠悠地吐了一口气，从晕厥中醒来。 正当人们松了口气，庆幸人终于苏醒了的时候，刘母忽然一声凄厉惊悚的哀嚎，现场所有人不由得心头一凛，背后发冷。从下飞机就沉默不语的刘母此刻哭得悲痛欲绝，那哭声像是要把心肝都呕出来。旁边的人默默地看着，连劝导都不知道该从何入手。 有些痛，果然是语言不能描述也安抚不了的。 刘父冷冷地看着痛哭不止的刘母，忽然冲到她面前，一把抓起她的头发，不分青红皂白就是几个耳光，接着是一顿乱踢，边踢边骂：“都是你这个不要脸的婊子害的，要不是你，家也不会散，儿子也不会执意不回老家，更不会死在外地，落得个死无全尸的下场。是你害死了儿子，你怎么不去死！” 而刘母似乎没有感知到有人在踢她，还是自顾自地嚎哭。3贾青被刘父前后的巨大反差惊得不知所措，慌忙上前拉住他，但刘父像个发怒的豹子，根本拉不住。其他人一看情况不妙，忙一起上去，把刘父按到了椅子上，让他不能动弹，同时劝他冷静。 刚才还暴跳如雷的刘父忽然安静下来了，他整了整衣服，又恢复了平时的教养，很礼貌地说：“不好意思，刚才失态了。”说完，还冲着众人露出了一个微笑。 那个微笑让贾青心里发毛，出了一身鸡皮疙瘩。正在此刻，萧懿的电话来了。 “你好贾青，我刚从国外出差回来，打电话给刘青云，发现他手机关机了，联系不上他。你最近有跟他联系过吗。”萧懿极力克制着心中的地动山摇，用平静的语气问道。 “萧懿啊，我也正要找你。”贾青小心翼翼地说。 萧懿有种强烈的预感，觉得贾青知道刘青云的去向，或者就和他在一起，甚至已经知道了一些什么，于是说道，“有什么事，你说吧。”“你一定不能急啊。”贾青用试探的语气说。“对已经发生的事，急也没用，快说吧。”萧懿按捺住心中的烦躁，催促道。“刘青云出车祸去世了，我和他父母在殡仪馆里，如果你方便，过来看一下吧。”贾青飞快地把事情的经过说完了，但说完后他忽然想到被从地上铲起来的刘青云，忙又补充道：“他是被一个泥头车撞的，现场比较惨烈，最后一面还是不要见了。” 萧懿无法描述现在的心情，只觉得像做梦一样，脱口说道：“把殡仪馆的位置发一下给我，我现在过去。” 胸中的愤怒随着刘青云的死讯变得无处发泄了，有种一拳打到棉花上的感觉。萧懿坐在出租车上，开始发愁如何面对殡仪馆里的刘父刘母。 到了殡仪馆，贾青在门口站着等她。她跟贾青打了个招呼，默默地跟着他进去了。 此时，刘母已经停止了嚎哭，大概是嗓子哭哑了，力气也耗尽了，只剩下嘶哑的抽噎和身体无法控制的抽搐。 刘父坐在条凳上，一言不发，像看耍猴一样看着悲痛欲绝的刘母，眼睛里有一丝令人毛骨悚然的笑意。 那样的眼神，让萧懿立刻想起了书中和影视剧中的变态杀人狂，表面温文尔雅，背后扭曲疯狂。 “刘叔叔，这是青云的女朋友萧懿，他应该跟您说过。”贾青介绍道。 刘父连忙站起来，握住了萧懿的手，上下打量了她一番道：“你好你好，青云是提过他有女朋友了，还说过些时候带回家给家人看看，没想到竟然是在这种场合下见面的。他真是没福气，之前一直没找到合适的，好不容易找到了合适的，却发生了这事。” 萧懿暗自庆幸，幸亏刘青云没告诉他们已经领了结婚证，否则麻烦事还不少。不过，既然他没说，也就是不想让家人知道，事到如今，他们也不必知道了。 想到此处，萧懿说道：“请叔叔阿姨节哀，我和青云认识没多久，接触也不多，比较聊得来，可以说是朋友，但还没到男女朋友的地步。他那么说估计是不想让父母操心。说句实在话，他在哪里上班，住在哪里我还不知道呢。前段时间在国外出差，也没跟他联系。我是今天才回国的，没想到出了这样的事。” 贾青暗自诧异，他知道萧懿和刘青云肯定不止是普通朋友关系，不知道她为什么在刘青云死了之后反倒不承认这段关系了。 听萧懿这么说，刘父连忙道：“看来是我们家青云自作多情了，不好意思让你误会了。” 萧懿说：“没什么，即便是普通朋友，过来帮帮忙也是应该的，更何况，大家都是外地人，在这里举目无亲，朋友之间本应该互相照应，青云平时对我挺照顾，现在我能为他做点事也是分内的事。” 4 萧懿看着坐在地上披头散发的刘母，上前扶她起来，安慰道：“刘阿姨请节哀，人死不能复生，如果你有什么好歹，青云也走得不会安心。” 刘母抬起头，哀哀地看着萧懿。她看到了一双平静如水的眸子，忽然更伤心了。她想。这个女人果然不是儿子的女朋友，如果真是，如何不会从她眼睛里看到一丝哀伤。想到儿子一直都是自作多情，她更加悲痛欲绝。 这场闹剧因为萧懿的到来戛然而止。在众人的陪伴下，刘父刘母为儿子举行了一个简单的葬礼，参加葬礼的除了刘青云生前的同事，外人也就只有贾青和萧懿两个人。 萧懿看着灵堂上刘青云的照片，回忆着两个人从相识到相恋，到最后反目成仇。短短几个月时间发生的事，仿佛是一场诡异的梦。 葬礼结束后，刘青云的“遗体”被推到了火化炉。正常的火化一般都在1-1.5小时之间，但由于这具遗体并不是正常的遗体，半个小时就结束了。 刘父和刘母各自抱着一个骨灰盒，跟着一众人离开了殡仪馆。看来两个人是打算老死不相往来了，连儿子的骨灰都一分为二。 在贾青的带领下，萧懿第一次来到了刘青云的住处。 这是一间酒店式单身公寓，是公司为老员工提供的一种福利。当初刘青云搬去和萧懿同居，并没有把公寓退掉，里面一直放着他的一些东西。 公寓大约有30平方的样子，有张一米五的床，一组柜子，一张书桌，还配有独立的卫生间和阳台，干净整洁，对一个在外打工的单身汉来说，这样的住宿条件很不错。 书桌上放着两台电脑，一个台式机，一个笔记本。笔记本处于关机状态，台式电脑处于休眠状态，看来主人在出去的时候没有关机，大概是想着不会出去太久。 刘母坐在床沿上，环视着儿子生前住过的地方，想到最后一次和儿子见面还是两年前，眼泪又扑簌簌地落了下来。 过了一会儿，他打开衣柜，把儿子的衣服一件件叠好，不一会儿就装了满满一箱。然后对萧懿说道：“我就带走他的衣服，剩下的东西你们看着办吧。” 刘父则一言不发，居然跟着刘母也离开了，屋里忽然剩下了萧懿和贾青两个人。 萧懿看着休眠状态的电脑，忽然有种强烈的第六感。自己的硬盘或许就在这里呢。 她坐下来，迅速唤醒了电脑，但需要输入密码才能进入。 “你知道密码吗？”萧懿问贾青。 “不知道，电脑密码一般只有自己才知道的吧。”贾青说。 萧懿想了一会儿，从包里拿出了一个U盘。 贾青见她把U盘插入电脑的一个USB端口，直接进入了快速启动项，然后又找到PE维护工具箱，选择了运行Windows密码破解工具回车。 此时，屏幕马上弹出一个新画面。画面上有五个不同的选项，萧懿勾选了“清除Windows登录密码”，再点击回车键。 电脑收到指令后，桌面弹出了Windows 系统密码清除 V.5.8的选项黑色背景画面，还有一些数字。萧懿找到Windows系统所在分区的前面序号，输入序号，又点击了回车键。 这时候，贾青看到桌面又出现了逻辑驱动器列表。电脑在自动搜索SAM文件。萧懿则在不断输入0、1、2三个数字。输入的数字如果不含有SAM文件，电脑会自动显示没有搜到，她再按Esc退一步，再输入其它的数字，直到能搜到SAM文件为止。 搜出SAM文件之后，她点击回车，进入了用户列表，找到含有Administrator 这一项前面对应的数字，然后把数字输入到选择输入序号点击回车。 很快，电脑桌面上出现了用户的账号参数，电脑端自动显示“清除此用户密码”？的萧懿点击Y，然后有点击了“保存更改”。 接下来，她拔掉了U盘，按ESC返回。此时电脑不需要输入密码就能直接进入了。 贾青在旁边看得目瞪口呆，不禁问道“你居然破解电脑密码？” “闲来无事学的，你有空也多学点东西，说不定哪天就用到了。”萧懿淡淡地说道。5进入电脑后，萧懿发现自己的硬盘果然装在这台电脑上，她这才长舒了一口气，忽然放松了下来。然后，她关掉电脑的电源，找到一个螺丝刀把主机拆开，很顺利地拿回了自己的硬盘。 硬盘以这种形式失而复得，的确是她没想到的。萧懿把硬盘装到手袋里，对贾青说：“这个东西是我的，我带走，剩下的和我无关了，你看着处理吧。”说完起身要走。 看到萧懿要走，贾青连忙说，“等一下。” 萧懿停下来，看着贾青的脸，似乎在问“有什么事？” “你为什么要说谎?听刘青云说你俩已经领了结婚证，而且也住在一起。他现在人不在了，干嘛要在他父母面前否认你们的关系呢？如果他们知道自己的儿子生前和爱人生活在一起，心里多少会有一些安慰的。” “这是我的私事。”萧懿一副不打算解释的态度。 “你不觉得这样对他和他的父母太残忍了吗？”贾青愤愤地说道。 萧懿冷笑了一声道：“谁都不是救世主，佛祖都渡不了每一个人，何况你我？苦海无涯，凡人只能自渡，否则离溺死也不远了。” “你真是个狠心的人。”贾青叹了口气说道。 萧懿不再回应他的话，拎着包快步离开了刘青云的住处。 贾青环顾着空荡荡的屋子，坐了一会儿，心情沉重地离开了。 未完待续......PS：折腾了一年，在河南法院和江苏法院的共同努力下，被告终于被找到了。开庭时间2020年11月17号。可能一些外贸人知道米课是干啥的，不知道仇国安是谁。仇国安就是当初义愤填膺，站着说话不腰疼，提前行使法官职责，洋洋洒洒写檄文，带领他的十几万粉丝讨伐我的外贸圈大神，人称“料神”。相关阅读：米课”料神"评Tess （单击可看）当然，这次起诉他们我是带着起诉王又朋（老王）的胜诉判决书一起起诉的。相关阅读：出轨？假癌症？联合庸医谋财害命？判决书来了！（单击可看）皮条客？骗子？绿茶？Alla的判决书也下来了（单击可看）购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*