# 外贸人眼里的中国富人VS欧美富人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OTd8OBSLsH2HjurRLQDR7w
**文章序号**: 669

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸人眼里的中国富人VS欧美富人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess由于工作关系，平时接触的最多的人就是国外买家和国内供应商。 在国外买家中，不乏一些很有钱的人，在国内的供应商中，也不乏一些富人。随着接触的深入，我逐渐发现中国的富人和欧美的富人有非常明显的特征。（PS:这里说的富人不是超级富豪，而是那些身家至少在千万以上、财务自由的人。）1工作上我有六七个每年订单在200万美金左右的大客户。这些客户都是年销售额在1500万美金以上的实力买家，但他们并没有把办公场所设在繁华的市中心，而是选择一些相对安静的路段。 办公室装修也很普通，人员大都在10个以内。从表面上看和国内的皮包公司类似。不太了解他们的国人若第一次接触这类客户，估计不怎么看得上他们。但如果你知道欧洲被称为“世界的办公室”，便会知道，这些小小的办公室背后蕴藏的巨大财富。 我曾问过一个客户为什么要把办公室选在偏僻的路段，他的回答是“这里的房租便宜，停车方便，人又少，办公很合适。” 在国内，人们更看重外在的东西，比如办公室的选址，最好是在城市的CBD，装修要豪华、团队要大。因为在很多人看来，这些都是实力的象征。这也就怨不得很多骗子都把办公室设在CBD，花大价钱装修办办公室，结果引来了很多人上当受骗。 除了工作场所的选址和装修，出行也是一个明显的不同点。国内的老板们都喜欢给自己买辆豪车，哪怕平时不怎么开，也要专门买来放到公司充门面。典型的打肿脸充胖子。但国外富人则是以舒适、安全为主。一个罗马尼亚的客户，他自己就有一个奔驰4S店，但他只开丰田。用他的话来说，奔驰只是品牌值钱而已。他用同等价位购买的那台丰田系列的车，无论舒适度还是安全性，都比奔驰好。这一点我可以证实，因为我坐过他的车，超级智能、舒适。也或许在这类人眼里，奔驰宝马之类的车算不得什么豪车吧。2生活上欧洲富人的生活是非常惬意的，但这些惬意是用钱堆起来的。只是在不了解他们的外人看起来，他们的生活并没有什么不同，只有走进了他们的生活，才知道那样的生活需要多少钱才能支撑起来。 有一个法国客户，非常喜欢各种新奇的玩意儿，平衡车刚出来的时候，立马花了15万美金买了一个。平时没事的时候，就在自己家大院子里踩着玩。 在衣着上，他们并不太喜欢奢侈品，遇到真心喜欢的才会买。但是，他们，或者他们的家族都有合作很久的裁缝师，衣服都是量身定制的，而且都绣有自己的名字的简写，或者是家族的简写。一个美国的客户，他的内裤都是定制的。 长途旅行方面，虽然他们的财力都可以支撑起头等舱的消费。但是，他们通常都会选择公务舱。我和这些客户们专门聊个这个话题，对他们而言，公务舱已经可以完全满足自己的需求，而头等舱在是一种奢侈的消费，没有必要。 前年从巴黎飞广州的时候，由于商务舱的票卖完了，我强忍着割肉般的疼痛咬牙买了一张头等舱的票，在飞机上和一个空姐聊天，问她哪些人才会买头等舱的票，她说一般都是明星，大型国企的大佬们或者高官。总之，这些人多不用自己花钱买票才会选择头等舱。而商务舱很多是国外的商务人士。 从这个角度看，这帮人相当务实，既不多花钱，也让自己舒舒服服。 中国的供应商们，虽然很多也很有钱，但是每次跟他们出行，都清一色都选择经济舱。我问他们为什么不选择商务舱，他们是这样算账的：在国内即便是住五星酒店，房费也不过一两千一晚，而在飞机上躺着睡一觉就得多花1万多，实在是一个赔本的生意。十几个小时能够省1万多块钱，不要太划算哦。 我们可以看出来，欧美富人们的消费都是静悄悄的，不为他人所知的。他们普遍认为，生活是自己的，自己的花费没有必要让别人知道。所以，别人不知道他们的生活到底是怎么样的。他们甚至可以花一两百美金买个围裙，而这些消费在我们眼里可能不可思议，但这些就是他们的日常。3社会责任感和个人修养欧美富人普遍有强烈的社会责任感，特别是在环保上。那几个大客户，每个人都会买辆特斯拉代步。对他们而言，电动车意味着环保和节能，为环境出一份力是应该的。 对中国的富人而言，他们的身上所表现的社会责任感主要体现在能够给员工发工资，让员工养家糊口，为社会解决就业问题。其他的点，暂时还没看出来。 不过这也反应了一个问题，欧美富人和中国富人对社会责任感的认知，以及现阶段能做的事是不同的。 至于个人修养，也可以很容易的看出来。欧洲40-50岁左右的富人的学历比较高，基本都接受过高等教育。这一点和国内的这个年龄阶段的富人有很大不同。 国内四五十岁的富人，受过高等教育的不多，他们致富很多是搭上了改革开放的顺风车，利用了好政策、抓住了好机会，又通过个人努力和奋斗赚到了钱，这才突破原有阶层，上升到了一个更好的阶层。 但由于受教育程度不高，他们的企业在发展的一定阶段后便进入了瓶颈期，如果不能及时跟上时代的发展，会逐渐被时代抛弃。 我眼见一些供应商，还用多年前的老思维做事，比如坚定地认为互联网上都是骗子，坚持用传统的模式销售。于是，一步步导致生意下滑，最终关门大吉。4教育方面欧洲富人对孩子的教育是相当舍得投资的。贵族学校就不说了，价格不菲，我要说的是，富人们的孩子的逆商普遍要比一般的孩子高。 他们不惧怕失败，当一件事失败之后会反复自查原因，然后重新开始。 一个英国客户的小孩刚刚12岁，非常喜欢各类极限运动，于是这个客户就全力支持儿子，给他买了各种设备。 我看过他发给我的视频，有一个视频是这个小孩在骑摩托车玩酷跑，结果不小心一头从车上栽下来。当时他爸爸就在旁边拍摄，但爸爸不但没去扶他，反而在那里哈哈大笑。这个小孩子则自己爬起来，骑上车继续进行下一轮的训练。 另外，在小孩子花钱方面，欧美富人们的孩子很早就学会了财务规划，不会养成花钱大手大脚的习惯。父母们则会让孩子养成有偿劳动的习惯。 比如小孩子在家修剪花园，做家务才能得到额外的报酬。这些孩子平时拿到的零花钱不多，如果他们想得到更多，就只能付出劳动。 简而言之，欧美富人的后代很多从小就会去学习如何去赚钱，而我们的富二代，由于其父母的教育程度和认知程度的局限性，有一部分很小就学会了如何花钱，却不知道如何赚钱。 比较了中西富人的不同后，我认为他们之所以不同，从根本上来讲是由于中西方的国情不同，教育背景和文化背景不同所致。其实也无所谓好坏，你觉得别人好就去学习就行了，觉得别人不好，看看就行，反正存在即合理。ENDps ／：从2020年1月1日零时起，会员入会及续费缴费转移至德伯家苔丝传媒微店。入会及续费请识别下方德伯家苔丝传媒微店二维码进入微店（无需下载微店APP），点击（“虚拟产品”12个月会员）完整、仔细阅读《Tess外贸Club会员章程》后点击“立即购买”付款成功后，请将接收券码手机号+所收券码以文字形式发送给群主伊人（微信号：rwlp2018），由群主伊人为会员办理入会/续费登记，并邀请进入会员微信群。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓ 修改于

---

*全文完*