# 两个高柜的货被烧（后续）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vJgi-m5jJlFul4OKH1PJ_Q
**文章序号**: 932

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

两个高柜的货被烧（后续） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess12月1号的文章是针对一个会员的求助: 两个高柜的货被烧，郁闷中（单击可看）。发文后，很多人在文末留言，其中不乏一些专业人士。留言中多数人都让货主直接找仓库索赔，其中一位有法律专业背景的会员特意找我详细聊了聊。根据我们的聊天记录，我重新归纳分析了一下该案件。 01part以合同为准还是以实操为准？（1）FOB术语解析FOB：所谓Free On Board，就是“卖方负责交货到甲板，当货物在甲板上放置稳妥了，卖方的风险责任就免除了，从那一瞬间开始，货物的毁损灭失等风险转移给买方”。FOB的核心可以理解为：甲板交货、甲板转移风险、甲板转移货权。根据Incoterms©2020的详解，在实践中，如果买方的船只超过约定的时间到港、或者因为排队、排仓、时间仓促等原因，导致货物超过约定的时间未能装船而在港口发生滞留的，风险是提前转移给买方的。（2）FCA术语解析FCA：Free Carrier的意思就是：卖方在指定地点，把已经办好清关手续的货物交付给买方指定的承运人。由于FCA是“适用于任何方式”的贸易术语，不像FOB是仅仅“适用于海运”的贸易术语。所以，这一“指定地点”并没有特殊要求，可以是某个仓库，也可以是某个港口或者码头。根据Incoterms©2020的详解，如果因买方未订立运输合同（没找承运人），或者承运人接收货物超期，也可以发生风险的提前转移。通过以上详解，我们可以发现，不管是哪一个贸易术语，都强调货物的风险是在交付时转移的。也就是说，货物的风险是始终和货物的控制权绑定在一起的。试想一下，如果某一方对货物没有控制权，则根本就不能左右这批货物放在哪里、怎么放、怎么装卸等等。如果要求没有货物控制权的一方去承担意外导致的风险，很明显是不公平的。我们也可以看到，Incoterms©2020在解释这两个术语的时候，对买方都有一定的要求，可以归纳为：如果因为买方（接收方）的原因导致交付延迟或者未能交付的，风险会提前转移到买方这边。综上所述，求助者作为国内买家在中国的代表，实际上是买方负责在中国境内组织仓储、物流和运输的负责人。各个工厂是依照该人的指示，把货物交付到指定的仓库。尽管合同（PI）约定是FOB，但实际操作却变成了FCA。那就意味着，自货物被交付到指定的仓库，工厂作为卖方已经实际上丧失了对货物的控制权。基于权责一致的原则去考虑，货物的毁损、灭失等意外风险应当由实际控制货权的一方来承担更公平。所以，本案中货物被烧的风险的确是应该由境外买方来承担的。 01part损失应该谁来赔12月1号发文以后，很多小伙伴说应该归仓库来赔。是这样吗？这个要具体情况具体分析。（1）如果起火原因是因为求助者的货物当中有违禁品（比如未经申报的酒精、锂电池等）导致仓库起火，那么，仓库不不仅需要赔偿求助者，反而要向求助者追索赔偿。（2）如果起火原因是因为某种小概率意外，比如雷击、电线老化造成，这种情况当时是由仓库运营者来承担赔偿义务。当然，这种情况首先要看进仓一方和仓库签订的合同，以合同约定的责任/赔偿标准为准。（3）如果起火原因是因为有人纵火或者违规操作，这种情况在法理上应当是由侵权责任人赔偿的。究竟是谁纵火，或者谁违规操作，谁承担赔偿义务。 03part损失最终由谁来赔？如果说2讨论的是因然层面的“谁应该赔？”，那么接下来我们就开始讨论实然层面的“谁会来赔？”（1）一般来说，经营仓储的公司都会购买各种保险。如果起火原因能很快被确定，那么十有八九就是保险公司直接赔偿了。这种情况实际上是一种相对各方都最有利的情况，毕竟保险公司有雄厚的资金实力，赔得起，也赔的快。（2）但保险也是有保险合同条款的，如果最终查明的起火原因，刚好是保险条款约定不予赔偿的，那么就会比较惨。虽然可以找到应当承担赔偿义务的那一方，首先要看对方有没有赔偿能力。经营港口仓库的一般也是有限责任公司，股东以出资为限对公司承担有限责任。如果损失太大，又拿不到来自保险公司的赔偿，很有可能这个公司会宣告破产。这种情况下，遭受损失的各方，就只能从破产清算的残值中按比例得到赔偿了。 04part损失应该谁先来赔？这个问题看似无关紧要，实则很关键。毕竟，涉及到的各方都是商人/商家，先行承担责任，就意味着先要垫资拿钱出来。而这笔拿出去的钱收不收得回来？什么时候能收回来？能收回来多少？都伴随着思虑与博弈。首先，如前文所述，考虑到货物已经实际交付给买方的代表，工厂无义务先行补货，也不用参与到索赔事务中。这个时候，如果国外的买家还想继续要货，就得先行垫付一笔钱，让工厂继续生产货物并尽早交付。至于自己垫付的钱什么时候能收回来以及能收回来多少，取决于整个案子的赔偿/理赔进度。其次，进仓的货主和仓库之间一定签有合同。那么不管后续怎么处理，仓库应当赔偿货主，然后由仓库向（如果有）责任方追偿。这个时候，如果保险公司先行介入并垫付资金，则对仓库的经营近乎没什么影响。但如果保险公司不能先行介入，则仓库的经营者是否能继续正常运营就是个问题了。当然，除了仓库的保险之外，如果货主本身对货物又投了保险，则保险公司可以先针对货物部分进行赔偿。此时，不管仓库或者仓库的保险公司是什么情况，货主可以先行得到赔偿，拿这些钱及时安排工厂补货。05part怎样把控/规避类似风险（1）合同层面予以把控。求助者及其国外客户，长期和工厂签FOB合同，却实际按照FCA安排交付，早已预埋了一定的“物流风险空窗期”的风险。在我国，由于港口仓库和码头普遍运营风险极低，导致大家容易忽略风险。事实上，这个风险是可以通过合同来规避的。比如，由求助者代表国外客户和相对固定的仓储、运输单位签订合同，约定违约责任和风险的承担。（2）不要忽视保险的作用。对于本案存在的“物流风险空窗期”的风险，也可以通过商业化保险来弥补。如果货主对货物在中国境内的运输和仓储已经买了保险，那么可以不用等仓库运营方或者仓库的保险公司，直接找投货物险的保险公司去理赔就可以了。（3）完善代表、授权体系对于境外客户，不能只想着方便，随便找一个国内的人“帮忙处理仓储物流”，最好委托一个有一定资质和实力的商事主体，以代表、授权的方式明确职责、风险和收益。这样，既有利于协助工作的开展，也能在发生意外后第一时间介入。以上可以看做是对第一篇文章的补充，希望对大家有用，提前做好预防。题外话：我写文章，很多时候都是本着未雨绸缪的心态，基于某些已经发生的事，预设可能发生的风险。事情没有发生到你身上，你可以当故事看，但假如你仅仅抱着看故事的心态，不懂得反思自身，提前做好防范，很可能下一个故事的主角就是你。比如这位小伙伴：相关阅读：发生了什么？出口企业账户忽然大规模被冻结！外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*