# 如何避免微信天天向你发送“量身定制”的广告

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/v28NSD8tq7IQXJ3EGtI1rA
**文章序号**: 915

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何避免微信天天向你发送“量身定制”的广告 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess估计很多人都有这样的体验，搜了一下某种东西，或者是跟朋友言谈之间提过某些产品，微信就开始向你推荐相关产品的广告，而且乐此不疲。我们很清楚，之所以出现这种现象，是自己说话的内容或者搜索的内容被APP获取了。虽然知道原因，却不知道如何避免这种情况。今天，给大家演示一下如何通过千回百转的设置，让微信不再获取自己隐私。1点击“设置”2点击“关于微信”3点击“隐私保护指引”4点击“条款9中的《隐私政策》”5点击“广告”6点击“关于广告”7找到第二条，“如何管理您的广告中，点击“管理”8点击“登录”，选择“微信”9关闭“个性化推荐广告”关闭后，请大家注意失效期。上面显示的的失效期是2021年5月8号，意思就是说，半年后，如果我不重新操作以上步骤，关闭个性化推荐广告，他们会重新开始收录我的语音信息和文字信息。大数据下人们都在裸奔，任何人都没有隐私。不过，微信还是一个相对良心的APP，至少你还可以通过个人设置来关闭这个功能，同时不影响其他功能的使用。而其他APP在收集你的隐私的时候，全部使用的是霸王条款，你不同意，就不能使用它们的功能，或者连安装都安装不了。所以，瘸子里面挑将军，就这么着吧。ENDPS1：Tess外贸Club十一月线下聚会将于11月29日在广州举办。主题：外贸人和银行的爱恨情仇。时间：2020年11月29日下午14:00-17:00地点：广州某酒店，群主（rwlp2018）会在1-12群统一发通知。分享要点：1.货款3天都没到账应该怎么办？2.汇款信息写错了怎么办？3.银行是如何处理错名入账？错名入账时黑客惯用手法4.客户付了钱还能退回去吗？5.黑客诈骗还是熟人做案？6.诈骗案和纠纷案关键点在哪里？7.预防黑客的技巧8.手续费到底多少算高？我见过的几个案例和故事，看银行是否多收钱。9.银行为什么要销户？10.五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比11.分析CRS的产品定位，对哪些人的影响最大？高净值和外贸人员的不同需12. 敏感国家应该如何收款？嘉宾介绍：ALLEN： 上海交通大学硕士，10年跨境金融行业经验，国际银行专家，微软，麦肯锡外资经验；曾就职工商银行总行、银联国际、国际商业结算有限公司（从0-1搭建公司业务完成上市），负责金融业务全球化 。李伟：毕业于厦门大学，历任新时代证券、观澜资本金融研究员，曾深入研究跨境支付及银行大金融市场，熟悉跨境金融、支付清算等银行业务，主讲外贸人对银行的故事和误解，叶骏呈：长期奋斗在一线，沟通过3000多位各行各业的外贸人，对外贸收款难题和外贸收款产品定位有独到的理解，主讲外贸人对银行的故事和误解，以及市场的五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比收款的各种趣事。报名二维码：PS2：自从2020年实施会员费用线上付费一来，截止到今天，在11个月里，共有3147个外贸人选择，或者继续选择了Tess外贸Club, 且收获了2929条好评。（100%好评）谢谢大家的支持！我会继续为大家提供更多有价值的东西，不仅仅局限于外贸类。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*