# 一个匿名人士对当前经济环境的一点看法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8swHqOUzEzoocjE1vg5J6g
**文章序号**: 729

---

## 摘要

作者自己不能公开发，但又憋得难受，就借我的地方发一下，并一再叮嘱不要署名，实在不行弄个笔名。我就啥也不说了，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

养了一个有反侦察能力的娃，当妈的很抓狂 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1臭臭喜欢打游戏，特别是一款叫做和平精英的游戏。我平时是很反对他玩手机游戏的，但有时候会为了引诱他做一些事情，或者奖励他出色完成了任务，都会允许他玩半个小时游戏。 昨天晚上睡觉前，他又在那里玩，我则在旁边回邮件。等我回完邮件，无意间瞥了一眼他的手机屏幕，发现他正在玩一款类似跳跳球的游戏。 我很奇怪，因为我手机上只有一款叫和平精英的游戏。而且，他每次玩完之后把手机还给我，我也没有发现手机有什么异常，不知道这个游戏是从哪来的。我心想，难道这家伙背着我建了一个隐藏的文件夹？ 等他结束了一局，就瞅准机会问：“你刚才玩的是什么游戏？” 臭臭一副做贼心虚的样子，说道：“跳跳球。” 我又问：“你把游戏下载到哪里了？我怎么了以前没发现？” 看他眼睛忽然转了一下。我马上威胁道：“最好从实招来，否则以后别想玩游戏了。” 他看没法隐瞒了，就老实说道：“妈妈，你的手机只有一款游戏，我早就玩熟了，实在是太无聊。所以就载其他的游戏，等不玩手机了，再把这些游戏卸载，所以你才一直没发现。” 大意了，怪不得他每次玩游戏的时候都喜欢找个安静的地方，美其名曰“不影响别人”，敢情是为了不被大人发现。而我这个当妈的居然一直被蒙在鼓里到现在。 我以前只知道臭臭逻辑思维很强，没想到他居然学会了反侦察。 这才8岁，想到以后漫长的和他们斗智斗勇的道理，我一阵头疼。2午饭的时候，我妈炒了两个菜，一个是青椒土豆，还有一个番茄西葫芦。 臭臭很不满意，抱怨道：“不知道我是一个肉食动物吗？一个肉菜都没有，是成心不让我吃饭吗？” 姥姥说：“你尝尝，这比肉菜还好吃呢。” 臭臭看了看妞妞，问道：“妞妞，这菜好吃吗？” 妞妞把两个菜各夹了一筷子尝了尝说：“不太好吃。” 这下臭臭更生气了，嚷道：“看到了吧，妞妞也说不好吃。”说完，就赌气不吃了。 妞妞嘴上说不好吃，但她很快就把一盘青椒土豆吃完了，连盘子里的菜汤都就这馒头吃光了。 臭臭在旁边看妞妞吃得热火朝天，平时只吃一个小馒头，今天都吃了倆馒头了，还没停下来的意思。于是他就主动尝了一下剩下的一点西葫芦。 然后他很生气地冲妞妞喊道：“你居然骗我不好吃。” 妞妞冲他翻了个白眼说：“没骗你啊。” 臭臭气呼呼地说：“不好吃你还吃得这么欢。” 妞妞说：“我饿了还不行啊。再说了，是你自己不吃的，你不相信我的话咋不自己尝一下？” 臭臭被妞妞反问得哑口无言，但也顾不得生气了，只得分出精力去抢剩下的菜。 我在旁边冲妞妞竖起大拇指：干得好！ 相信臭臭经此一事，就会好好想想以后该该怎么做事了。 但我心中也暗暗吸了一口冷气，以后管教他俩，任重而道远啊，这要是联合起来骗我，没准儿还真被他俩给骗了呢。PS：最近找工厂买试剂的人特别多，很多人反馈说工厂那边不配合，回复信息超慢。昨天我找工厂谈了一下，他们的回复如下，关键时刻，理解万岁。-END-PS：购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*