# 一个老外贸眼里真实的穆斯林世界

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XxaFFSMWAQXrsYcHSpiDbw
**文章序号**: 837

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个老外贸眼里真实的穆斯林世界 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess公元610年，先知穆罕默德在麦加（现沙特守护的圣地）向民众传播一种新的宗教思想，就是伊斯兰教（顺从真主）。它既吸收了犹太教和基督教的传统，又独创融合了另一套思想，并形成伊斯兰教法，凡是信教的人，他们生活的方方面面都被教法涉及到，直到政权内部。和中东这边的穆斯林客户接触多了，发现了一些有趣的现象，他们虽然同为伊斯兰教徒，有共同点，但其实非常不一样，有些方面甚至是截然相反的。 01有guan xi好办事以沙特和伊朗为例，其共同点是办事慢吞吞，但若和他们关系好，也可以很高效地完成一些事情，或者提前得到一些内部消息。这点和ZG是非常相似的，关系好了，很多事情都好办。 02满嘴跑火车不要对他们的承诺抱有太大的期待，你当真就输了。很多刚开始接触中东地区的外贸业务员，一提起这些客户就头疼，觉得他们毫无信誉可言，就是因为这帮人说话太不靠谱所致。跟那边的人打交道久了会发现，很多话他们仅仅是说说而已，十句话能有一句落实就不错了。所以，跟中东人打交道，千万不要把他们的话太当真，听听就行。涉及到订单的关键问题再跟他们较真即可。 03信用很差伊朗至今没有信用卡，买房买车都要全款。从这一点就可以看出该国家的信用体系是很有问题的。这里提醒和伊朗客户做生意的小伙伴，尽量要收完全款才能发货，除非你完全相信客户，要不然风险是非常大的。如果不能做到收全款，信用证一定要开昆仑银行的。为什么不选伊朗本国的银行，因为连伊朗的国有银行-伊朗工商银行都在中国驻伊朗大使馆公布的不诚信企业黑名单上。很多中国企业就是开了伊朗银行的信用证，导致最后没有收到货款，单证被银行私自放给买家的情况，最后卖家只能自认倒霉。 另外，由于被美国制裁了二十多年，伊朗的经济受到了很大影响，外国人去伊朗只能用现金消费,即便是伊朗本国人，刷卡也只能刷储蓄卡。 04仇恨比天大，心也比天大沙特是一个以逊尼派为主的国家，伊朗是一个以什叶派为主的国家。众所周知，逊尼派与什叶派已互相攻伐千年之久，可以说伊斯兰教兴起后的中东史，必有逊尼派和什叶派的斗争史。这些年沙特和伊朗一直是死对头，关系坏到如今连护照上有伊朗签证的外国人都极有可能被沙特拒绝入境的地步。在美国的支持下，沙特早已取代伊朗成为中东地区的老大，而伊朗则像一只打不死的小强，顽强地抵挡着外界满满的恶意，在制裁中艰难地挺过了二十多年。 巴列威王朝的的辉煌已经灰飞烟灭，当初的好基友早已反目成仇，一人工作养活全家十三口的高收入也成了历史。但乐观的伊朗人并没有因为时局的改变而改变自己的生活模式，吃喝玩乐一切如常，真是心大可以装天下啊，任天塌下来，日子还是慢悠悠地过。 05女人的地位大不同在外界眼里，穆斯林女人是一群掩盖在黑纱之下的神秘女人。但中东市场的彩妆和时装市场之繁盛，甚至超过了巴黎和伦敦这些时尚之都和国际大都市，所以，这群黑纱下的女人的生活并不缺少色彩。在当地聚会上，你会看到各种浓妆艳抹、各种暴露、各种鲜艳、各种时尚的伊斯兰美女。可惜这样的场景外地游客是看不到的。做化妆品的小伙伴应该知道，化妆品在中东和以及非洲的穆斯林国家销售得是非常好的。由此也可以窥见，穆斯林女人是很爱美的，只是她们的美不对外人所示而已。 还有一个很有意思的地方，穆斯林女人的地位会因国家的不同而有天差地别的差异。 在沙特，女人只能算是男人的财产。虽然锦衣玉食、养尊处优，但地位还不如清朝的小脚女人。比如，没有婚姻自主权，嫁给谁只能由父亲说了算，在订婚那天才能见到未来的丈夫长啥样。婚后若丈夫不满意，只需连续说三句“我要离婚”便可以合法地休掉妻子。 另外，婚后的沙特女人也是没有自由的，连逛街都要向丈夫请示，单独出行更是不可能，必须有同性同伴一起且得到了丈夫的许可后才可以在规定的时间内出去。如果在规定的时间内没有回家，丈夫会非常生气，而妻子必须为自己的晚归做出合理的解释。 更严苛的是，妻子不能和除了丈夫之外的没有血缘关系的男人独处，包括公公。如果丈夫不在家，公公也是不能待在家里的。 相比之下，伊朗的女人则自由得多。 首先，她们都有恋爱和工作的自由。越来越多的伊朗女人选择在三十岁后结婚，男人们更是等到四十左右才会考虑结婚。 我问过一个伊朗女性朋友为什么不愿意早点结婚，朋友说“青春是用来享受的，我们可不愿意在锅碗瓢盆和照料小孩中度过。”这样的婚恋观真是秒杀我天朝大部分姑娘啊，那些过了二十七就恨嫁的姑娘们是不是应该向伊朗的小伙伴学学呢。 其次，伊朗女人的社会和家庭地位是很高的，不管工作与否，每个家庭都是女人管钱。丈夫虽然不太愿意妻子工作，但若妻子想工作，他们都会选择支持。那些婚后不工作的女人则会被鼓励去学校继续读书，接受更高一级的教育。 伊朗人信奉一个好母亲会影响三代人的理念，所以，女人们的受教育程度普遍很高。这一点，也只有犹太人才能与其同日而语。 在伊朗，如果看到一家人出行，抱小孩拎东西的人一定是男人，女人通常都是空着手跟在丈夫后面，每次看到这种场景，我都会想到中国女人从菜市场出来一手抱小孩一手拎菜的场景，感叹人比人真是气死人啊。 06真正的穆斯林是啥样的？真正的穆斯林绝大多数都是个性纯良、热情好客的人，如果他们把你当成朋友，会对你掏心掏肺。每次去中东拜访客户，都会受到他们的热情接待，全天候三陪，无偿陪吃陪喝陪玩。在他们的热情攻势下，我经常会不好意思，但他们却会因为客人接受了自己的款待而兴高采烈。 有一次和一个伊朗的朋友聊天，问ISIS到底属于哪一派的穆斯林，朋友拍案而起，愤怒地说：“他们哪一派都不是，他们只是披着穆斯林外衣的恐怖分子！”那是我第一次强烈地感受到什么是“抹黑”。 外贸人虽然在现实生活中的交际圈不广，但在某种程度上却是交际最广的那一类人。如果要评选出一个朋友遍天下的职业，我们无疑最有可能得第一。这么高大上的职业，一定要好好珍惜哈！ENDPS：Tess外贸Club三周年聚会开始报名，24小时内已经报名了368人。考虑到场地问题，今天再开放报名一天，明天关闭报名通道。Club会员点击文末左下角“阅读全文”报名本月3周年聚会。Tess外贸Club3周年聚会主题：外贸人的人生百态嘉宾1：李捧玉相关阅读：你能想象林黛玉和人打官司的样子吗？主题：外贸人和女性该有的法律常识嘉宾介绍：中央电视台法治频道《法律讲堂》主讲讲师中央电视台法制频道普法员北京惠诚（东莞）律师事务所主任律师广东省律师协会宣传工作委员会委员广州仲裁委员会委员东莞市检察院法律智库专家东莞市工商联法律专家库成员东莞市检察院法律智库专家东莞市房产局法律专家库成员企业法律风险高级管理师、一级人力资源管理师、心理咨询师，岳阳无线台“法律在线”点评的两期案例获湖南省十佳节目奖和综合类节目一等奖嘉宾2 Luna主题：一个女性外贸SOHO的职场13年嘉宾介绍：Luna,2004年广告设计专业毕业，2005年误打误撞进入外贸圈，一路跌跌撞撞，曾拿下大客户，也曾把团队带得成员全部离职。她愿意把自己在职场中的经验和教训和大家聊一聊。嘉宾3;神秘嘉宾，暂不公开。聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018PS：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*