# 非洲客户往事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/y3ELZVwIFKZ1L1fxDT42QQ
**文章序号**: 853

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

非洲客户往事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01地产商人第一次接触到到的非洲客户是个做房地产的商人。当时刚毕业不久，公司是卖家电的，经理告诉我不要在这样的客户身上花时间，反正他们不会有订单。没想到最后不但成交了，利润还挺好。（具体过程参见《一个人的外贸江湖》卷一里Orji的故事）。从这个客户身上我感悟到了一点，把利益放到看得见的地方和客户谈，客户很容易妥协，因为谁都不愿意放弃既得利益。02贸易公司第二次接触的非洲客户是津巴布韦的一家贸易公司。刚开始，客户说要买燃气灶，我配合他找了不少燃气灶的供应商让他选择。过了一个月，他又说不要燃气灶了，要沼气灶。于是，我又找了两家沼气灶的工厂，拿到了报价。又过了大半个月，他说不要沼气灶了，要在非洲的某个国家的农村做沼气池工程。我二话没说，转头就去找做沼气池工程的公司了。最后，居然做成了。我们一共接到了56个沼气池工程的订单，赚了不少钱。这个客户给我的感悟是：全力以赴地做事就好，在结局到来之前，不要想太多，想的太多，反而没有做事的动力了。03Dropshipper第三次接触非洲客户，是个做首饰的零售商。他是个dropshipper，也就是从工厂直接拿货，放在自家的店里零售的那种买家。首饰种类繁杂，没有一个工厂能接，国内的贸易公司又嫌麻烦、利润低，也没有人搭理他，于是我就花了时间，用心跟进了这个单子。第一个单子出了一个箱，里面有三十多款首饰，算下来，我不但没赚钱，还亏了几百块差旅费。第二个单子出了三个箱，赚了一千多美金。慢慢地，他的订单稳定到每月七个箱的量。虽然赚钱不多，也算是一笔不错的零花钱了。感悟：要做别人做不到的事情，才能凸显自己的价值，才能拿到别人拿不到的订单，才能让客户无法离开你。04大型国企第四次接触的非洲客户，是个大型石油公司。一开始我就查了他们的公司信息，发现他们的公司业务和规模和我是严重不匹配的。写个邮件也是一副官腔。没想到的是，很快成交了一个试单。（这个案例在《一个人的外贸江湖》卷二中）说是试单，也比其他公司的大货多了，足足有两个高柜，并且付款居然是当天到账。这个订单让我切实感受到了非洲大客户是可以和欧美大客户一样优质的，而且在付钱上，一点也不含糊。感悟：大型企业还是更规范，和他们做生意，更有保障。最主要的是，人家动动小手指头，就是一般客户的大订单了。05土皇帝第五次接触到的非洲客户是个买服装的。最初，这个人要买牛仔裤，最后牛仔裤没买成，买了一艘游艇。游艇要出货的时候，一问运费，妈呀，运费比游艇还贵。但人家二话没说就把钱给付了。买完游艇后，忽然发现还差泊位，又在达累斯萨拉姆和蒙巴萨建了两个小港口，专门供他的游艇停靠。整个过程，花钱那叫一个豪，把我看得一愣一愣的。我那个有一支欧洲足球队、20个会计、70个公司账户、账户上少了100万欧都没知觉的欧洲大客户，他花钱都没这么豪气过。跟这个非洲客户熟了之后，才知道他在当地是有政府背景的，典型的一方土皇帝，在自己的地盘上可以为所欲为的那种。他屡次请我去做客，本想着今年去，但从目前的形势来看，是去不了了。昨天，他忽然发了一段话给我，说他们要铺设一段400KV,200公里的高压线路。问我能不能给他找家中国公司去做，因为他们国内没有公司能接这样的活。我咨询了一个懂这方面技术的朋友，朋友说，这个非洲人很聪明，看来也懂一些技术，要不然不会在中国公司里选合作伙伴。高压输电、超高压输电和特高压输电这个领域，中国是世界上技术最成熟的国家，找中国的公司无疑能做到性价比最高。我对朋友说，我一直在外贸一线不肯离开，就因为太有意思了。你永远不知道将会遇见什么人，遭遇什么事，会有什么样的人生际遇。这就是外贸最大的魅力所在。就像阿甘的妈妈说的那样，Life is like a box of chocolate.You never know what you're gonna get next.愿大家的人生都多彩多姿。接下来，我要尝试去做一个全新的项目，无论结果如何，但过程却足以让人回味一生。感悟：和土皇帝打交道，一切皆有可能，三观皆可被随时粉碎了重塑。相关阅读：聊聊那些合作了十年以上的大客户ENDPS：本周日Tess外贸Club的第三位神秘嘉宾终于确定。之前没有介绍他, 是因为他的东西还没有完成，昨天晚上我看了一下他最新的研究成果，完全OK。这是一款完全安全的插件(已上谷歌APP STORE，专门为外贸人设计)安装到浏览器后，只要输入公司名/邮箱/网址中任何一项，这个插件会自动把公司所有部门的负责人的邮箱和其他联系方式挖掘出来。我让他开发这个插件，就是为了配合Club每天提供的海关数据使用。海关数据只有进出口商的基本信息，没有公司的联系人和联系方式，这款插件刚好解决了这个问题。重点是：Tess外贸Club的会员在会员有效期免费使用。其他人，暂时给钱也不卖。第一波好处我更愿意让自己人先享受到。本周日的Club三周年聚会大家就可以见到这款插件的研发人啦！错过报名的小伙伴可以关注互动吧报名状况，如果有人取消报名，可以替补上去。Club会员点击文末左下角“阅读全文”关注本月3周年聚会。Tess外贸Club3周年聚会主题：外贸人的人生百态嘉宾1：李捧玉相关阅读：你能想象林黛玉和人打官司的样子吗？主题：外贸人和女性该有的法律常识嘉宾介绍：中央电视台法治频道《法律讲堂》主讲讲师中央电视台法制频道普法员北京惠诚（东莞）律师事务所主任律师广东省律师协会宣传工作委员会委员广州仲裁委员会委员东莞市检察院法律智库专家东莞市工商联法律专家库成员东莞市检察院法律智库专家东莞市房产局法律专家库成员企业法律风险高级管理师、一级人力资源管理师、心理咨询师，岳阳无线台“法律在线”点评的两期案例获湖南省十佳节目奖和综合类节目一等奖嘉宾2 Luna主题：一个女性外贸SOHO的职场13年嘉宾介绍：Luna,2004年广告设计专业毕业，2005年误打误撞进入外贸圈，一路跌跌撞撞，曾拿下大客户，也曾把团队带得成员全部离职。她愿意把自己在职场中的经验和教训和大家聊一聊。嘉宾3;神秘嘉宾，神秘插件研发人。聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018PS：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。（地点和Club三周年聚会为同一家酒店）购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*