# 职场PUA的骚操作

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/A2RUmfA10L0-0vy41iKvKg
**文章序号**: 878

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

职场PUA的骚操作 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |公众号粉丝昨天回复了一个业务员的问题，老板对我很好，但总拖欠、克扣提成，如何把提成要回来？（单击可看）。一石激起千层浪，后台的留言比文章精彩百倍。看来职场PUA已经不是个别现象，而是普遍存在于大家的身边的陷阱。我精选后台的留言中的一些案例，如果发现自己正遇到类似的事情，那你很可能被职场PUA了。012018年刚出社会第一份工作，才上两周班刚好中秋老板转了2000给我，说是小姑娘出来上班不容易，过节了先转点钱给我让我买衣服买点东西过节，感动的要死！所以上班很努力，也很感恩。然后就是上了快一年班一次提成没发过，只发底薪，每次开会都会说把客户的尾款收回来就发提成，所以我们努力开单努力收尾款，还是不发提成！不过平时几百块的奖金发的多，底薪也比别人家高一千，平时的关心各种之类的都不少，虽说提成不发，但是可以打借条预支钱。真是骚操作，拿自己提成是预支，给公司打借条。平时发的钱除了生活开销还能存下钱，所以这样被哄着上了大半年。直到后来看到她对平时业务能力很强的店长的手段后，一样不发提成，平时工资不按时发，随时以各种名义生活费房租关心等转钱给店长，店长没发工资又不好意思问老板要，所以后来店长家里有事离职，两个人清算，撕破脸，最后还成了店长欠公司钱……所以保留了所有老板私人转给我办公司客户事的证据，提成以家里有事等各种名义，7月份打借条说预支当年1-6月份的提成，交上去之前拍照留证据。加上离职后掌握同行70%以上人的微信，发朋友圈问被老板拖欠工资怎么搞，走劳动仲裁还是再给老板机会，10分钟内最后拖欠的几千转过来，两清。朋友圈‘解释’是大学同学，搞定这样的老板不要给她谈情怀谈理想又不给你养老，自己都按时上班努力做事，连最基本的工资都不发，辣鸡。Tess说：这个老板还算有道德，软肋是要面子。遇到那些死皮赖脸心眼坏的，会更麻烦。有个人告诉我，他老板不发提成，他就在朋友圈说他老板无良，结果被这位法律意识很强的老板反过来起诉名誉侵权。钱没要到，还惹了一身官司。甭管结局如何，他就是费尽心机给你找麻烦，你还不得不去面对，去搜集证据证明你没有侵权。所以，总体来说，这位老板虽然是职场PUA，但还是有底线的。02多年前，曾经有一段可怕的工作经历。那时山寨智能手机刚刚流行，黑莓手机等国外销量很好。刚做外贸没多久的我，去了一家所谓军事化管理的大公司。老板租了一整层办公楼，光外贸业务都40多个，每天穿着像空姐制服一样的工装上班，迟到了要在门口迎宾，每天要打够几十个电话，发够几百封邮箱，被组长检查完了才能下班，基本每天都是十点多才下班，因为一般是晚上才排队被检查并抽查验证的。经常全体业务被叫到老板办公室，几十号人排好队站着挨训，个个都紧张得不行，因为老板脾气暴躁，不管是男是女，看不顺眼能上来就是一巴掌或踹你一脚，还不敢哭，老板不说话的时候，地上静得一根针的响动都能听见。老板经常讲他自己黑白道通吃，又搞定了谁谁谁，又送了多少礼等等。老板把提成都押着不发，心情好了就发一点，还得看个人表现（说好话，哄老板心情高兴）。部门与部门之间不能直接沟通，我们除了业务员的大办公室，以及接待室，会议厅，其它部门的地方对我们来说是禁区，有事要找研发的话，得跟老板秘书讲，她代为传达。后来一次无意听同事说有个业务私自离职被老板追到家门口，被老板打断了腿。吓得我上了两个多月的班，再也不敢去公司了，反正刚去提成也没多少，上个月的工资也不敢要，而且还呆家里好长一段时间不敢外出。自此对东北老板都有心理阴影了。Tess说：为什么没人报警？为什么不辞职？为什么会有人一直在这样变态的公司工作？03在目前公司做了一年一个月，面试时老板说提成要半年才能结一次希望能体谅。我说可以，只要底薪保证准时发，保证我的日常生活，提成半年一发可以接受。结果到现在为止，没有一个月的工资是准时发的，今年的提成半分钱没看到。就连答应什么时候要付的几万快递费也没付给人家货代，人家催了一次又一次，同在一个微信群里的，老板就保持沉默假装看不到，却叫我出面去谈，拖住他们。还有文中说到的老板跟员工暧昧关系但没有上床。我不清楚这种情况算不算：老板（男的）每次进来办公室都会拍一拍或者捏捏女同事的肩膀，然后像开玩笑那样说谁瘦全身是骨头，谁胖手感好。我在第一次老板要碰我肩膀的时候，我下意识躲开，所以到现在他也不敢碰我一下。可能是因为这样，他经常数落我，说我不醒目，表达不好英语能力不行。我可是参加了6次展会，经常带客户下展厅的人，英语6级，他机会一次也没给过我，咋就知道我表达不好能力不行。两次答应去展会也没让我去，后来答应没去展会的会在展会后分配客户，也是没有分配任何一个客户给我。我到目前为止接的单都是我之前的老客户以及自己新开发的客户。我在开发新客户挖掘客户资料的时候，有几次他站到我身后看，看不懂，就说不知道我每天在搞这些干嘛，有什么用。抓住机会就处处贬低我，说我英文不行，开发信写太短。后来我意识到这可能所谓的职场PUA，于是在上周下决心辞。。。感谢Tess，感谢这里，让我一吐为快。Tess说：为什么选择留在一家被老板排挤的公司？难道有什么特别的魅力？04 这个求救者提到的老板，和我前几年的老板简直一模一样。老板对我可谓关怀备至。住的房子是老板娘名下的，不收房租，水电费不用自己缴，连煤气罐都是老板安排灌满气送上门的。孩子们也经常一起玩儿。我老公出差，孩子生病，老板开车送我们去医院。逢年过节我们回老家，老板准备很多海鲜礼品。我当时刚生了我们家姑娘，喂奶做饭什么的，随时都可以回家。工作时间不做限制。遇到这么好心的老板，我真觉得自己很幸运。但问题是，这个给我很多优待的老板，拖欠克扣员工提成。听办公室其他同事说，她们几个近几年的提成都没有结清。缺钱的时候去财务支一点儿。我当时很缺钱，我底薪2200元，找个阿姨帮我上班带一下姑娘，每月1800元，南方城市生活成本高，如果没有年底提成，根本没办法过活。第一年年末，我和老板关系开始闹僵。我坚持结清提成，他和我说工资投资了很多新项目，周转不开，让我先拿2万回家过年。年后我找了老板很多次，8月份结清了头一年的提成。第2年我业绩比头一年好了很多，业务提成有35万多。老板又开始找借口不给提成。说年底了，各个供应商都来结款，资金周转出来，说我应该体谅公司的难处。了解了老板的秉性，又考虑到孩子上学的问题，我提出了辞职，并在元旦前完成了业务交接事宜。手头上的业务做到了年底。即使我辞职了，也没有拿到全额提成。协商了很多次，年前给了10万。次年5月份给了一部分，剩下的部分一拖再拖。而我不得不在孩子放暑假的时候，从河南到浙江，专程去公司，当面找老板要。最可笑的话，最终的提成，还被克扣了2万，原因是那个订单，公司没赚着钱。Tess说：这老板属于PUA中的高手了。被人跨省追提成，还能克扣2万，脸皮真厚。 05有人说今天的文章很少人转到朋友圈，也不会点赞，只会默默收藏。——我不只是点赞，我还转发了朋友圈。前段时间想趁着孩子上幼儿园了出去上班，结果就遇到了类似的事情。面试的时候说得天花乱坠，真正进去了还没多久就变着法地要扣押证书，当晚（8月11日）就发邮件提了辞职。老板是个孕妇，要求我继续做到8月23号帮她带完17号到23号的暑假班。因为自己也是当妈的，心疼她，所以就答应了。每天起早贪黑卖力的工作，结果就是不但不支付一分钱劳动报酬，还要求我赔偿5600元培训费——所谓的培训就是入职的时候进行的岗前培训，公司制度+幼少儿英语课程，具体内容网上一搜一大把的那种。多次找她协商都是口气强硬要我赔钱，特别贴心的告诉我说，她没去告我，我应该感恩戴德，当时就回了一句“我特别希望你去告我”。God！真不知道她哪里来的底气。说实话，她要是个讲理的，说几句好听的，钱多钱少意思一下，我根本不计较。她这态度让我很乐意花时间整理证据材料提交到劳动局。只是吧，我终于明白她为啥不怕走司法程序了，8月31号去的劳动局要我9月15号之后再去，9月16号去了之后中间打过电话让我等通知，直到现在也没消息。毕竟他们要处理的工资拖欠问题太多了，跟几年几十万几百万的案子比起来我这太不算事儿了。Tess说：劝大家在可怜别人之前先要学会自保，特别是面对比你强大的人。强人都有自保能力的，要不然也不会当老板，创下一份家业。你可怜老板，但老板会可怜你吗？06我们公司老板买了一栋楼（工业园里的楼），然后就资金紧张了。自此员工待遇越来越差，去年年终奖没了，今年绩效也没了，提成被各种扣，还从去年开始实行提成封顶。老板天天一开口就是公司困难，让员工支持。你倒是买楼了，之前办公室也是买的，员工连个房都买不起呢。天天搞文化，却不停的减少员工的收入，真的“棒棒哒”。PS:基本上18年以后进来的员工大多是被忽悠过来的，人员流动也很频繁。 Tess说：这种老板极端自私自利，而且还认为损害别人的利益去保障资金自己的利益是理所应当的。已经无药可救。员工可以早走早超生了。PS:最新版的、通过了CE, FCC, LVD, EMC，ROHS认证的，上了苹果APP STORE的、第二批TESS GIFT国际版已经生产好了。给客户发样板、或者要给客户送圣诞礼物的小伙伴可以去微店购买啦！我们已经扫清了进入欧盟和美国高端市场的一切障碍。为大家开发这两个市场提供了强有力的保障。客户已经可以通过Tess Gift官网下载驱动。www.tessmouse.com购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*