# 你的口罩被顺丰和海关扣押征用了吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0bPUjZNAdEsVRzNds_iMZQ
**文章序号**: 692

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

你的口罩被顺丰和海关扣押征用了吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess最近网上有很多传言和配图，貌似是“有图有真相”，声称从国外寄回来的口罩会被海关强行征用，还有说顺丰现在已经不让寄口罩了，所寄口罩一律扣押，由国家征用等等。 这样的传言的多了，连很多常年做外贸的小伙伴都开始将信将疑了。现在让我们对这些传言一一分析，同时向权威机构求证，找出真相，并进一步揭穿炮制这些谣言的人的险恶用心。 1、顺丰有没有禁止收寄口罩，会不会扣押口罩？ 不会！不会！不会！ 最近在网上有一张流传很广的图片，看上去还真像是某个顺丰的网点。 但是事实真的是这样的吗？这张照片经得起推敲吗？ 首先，把图片仔细放大之后，就能很明显的发现。图片上面的几个字都没有对齐，而且字体大小也不一。尤其是第一个“因”字，明显倾角和其他字不同。这张图片给人的感觉，某些字像是图片上面原来的字，某些字像是P上去的文字。 其次，对于顺丰这样正规的企业而言，如果是接获政府通知，必然不可能只通知顺丰的某一个基层网点。一张随意贴出来的A4纸，没有落款、没有日期、没有地址，我们甚至都不能判断这是顺丰的哪一个网点。 再次，如果是国家邮政总局对物品收寄的许可范围进行了调整，那么一般会在国家邮政总局的官网上予以公告，而且不可能只是对顺丰，应该是对每一个快递企业一视同仁的。如果是顺丰速运总部对此进行了调整，也应该在顺丰官网上进行公告。经查证，在国家邮件总局和顺丰的官网上都没有找到类似的公告。回头再看那张简陋的A4纸，居然就写了一个极其抽象的“政府管控”。而所谓的“政府”，是哪一级政府？哪个部门？什么时间？下发了什么样的文件？一概不清楚。 而且，物品范围居然写了一个“医疗产品”，其范围是什么？为什么不让收寄？起止时间又是什么？也一概不清楚。顺丰难道就是这样一个不负责任的企业吗？ 为了谨慎起见。我第一时间联系和我合作多年的顺丰小哥，请他向公司核实。顺丰小哥第一时间回复：口罩全国都可以寄，只是有些地方因为交通管控的原因，只能收快递，不能发快递。 目前这一回复已经得到了顺丰广东省工会的正式确认。昨天，我收到了通过顺丰寄给我的一批口罩，更是彻底击碎这个谣言：2、海关会不会扣押进口或邮寄回国的口罩？ 不会！不会！不会！ 首先，我们要搞清楚一个问题，国家/政府在什么情况下可以征收或者征用公民的财物。根据《中华人民共和国物权法》第四条【平等保护国家、集体和私人的物权】：国家、集体、私人的物权和其他权利人的物权受法律保护，任何单位和个人不得侵犯。第七条【取得和行使物权遵守法律、尊重社会公德原则】：物权的取得和行使，应当遵守法律，尊重社会公德，不得损害公共利益和他人合法权益。第四十二条【征收】：为了公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序可以征收集体所有的土地和单位、个人的房屋及其他不动产。……征收单位、个人的房屋及其他不动产，应当依法给予拆迁补偿，维护被征收人的合法权益；征收个人住宅的，还应当保障被征收人的居住条件。……第四十四条【征用】：因抢险、救灾等紧急需要，依照法律规定的权限和程序可以征用单位、个人的不动产或者动产。被征用的不动产或者动产使用后，应当返还被征用人。单位、个人的不动产或者动产被征用或者征用后毁损、灭失的，应当给予补偿。这4个法条看上去略显晦涩，用通俗的语言解释一下就是：1，在我国，物权（主要是所有权）是受法律保护的，而且对公有财产和私有财产的保护是一视同仁的。2，物权的获取要遵守法律和道德，不得侵犯他人的合法权益。3，国家因公共利益的需要，依照法律规定的权限和程序可以征收公民或者集体的财产，但是要给予补偿。4，国家因抢险、救灾等紧急需要，依照法律规定的权限和程序可以征用公民或者集体的财产，但是，征用了的东西，用完以后要及时归还，如果丢了或者损坏了，要给予补偿。5， “征收”和“征用”最主要区别在于：“征收”是国家打算“给钱收购”的；“征用”是国家打算“借来用以一下”的。 法理上，以国家的名义确实“有可能”征收公民进出口的货物，但这种情况下，必须有全国人大的临时决定，或者国务院，或者至少是海关总署的文件才行。（请注意，物权法里面写的很清楚，不论是征收还是征用，都要求必须是“依照法律规定的权限和程序”） 经过仔细查询，从2019年11月1日到今天2020年2月5日，国务院和海关总署官网发布的所有文件，发现有很多文件都显示，海关总署要求对口罩等防护物资的进口流程审批从快、从简。没有任何一个文件有任何“征收”或者“征用”的字样。也就是说，直到今天此时此刻，海关是不会随意扣押公民或者企业进口的口罩的。 目前，从Tess外贸club的很多小伙伴的反馈来看，从国外邮寄到国内的口罩都可以正常签收、送达。 经和多个国际货代物流公司联系确认，他们也一致反馈，口罩目前可以按照一般货物正常进口、报关、缴税、放行。 中国海关在非经法律规定的权限和程序的条件下，不会也不可能随意扣押。对此，上海海关已经在其官方微博“上海海关12360热线”上正式回复辟谣：3、谁在造谣？谁在传谣？什么目的？ 在过去的一周，我一直在努力通过国外的客户和朋友寻找口罩资源，也已经买到了一些国外的口罩，目前正在往国内运输的途中。在这个过程中，我遇到了两类人。（聊天记录的截屏，我就不往外放了，毕竟，我也没有确凿证据证明他们到底是成心诈我，还是他们也是被其他人骗了） 第一类人：不断向我宣称“国家会征收从国外邮寄或进口回来的口罩”、“货物到海关就直接扣了”； 同时，还宣称自己有政府的关系，“奉劝”我，把买到的货源分给他们一部分，然后他们可以通过政府的关系来帮我进口，避免被国家征收。信誓旦旦的说他们主要是为国字号慈善机构做事的，分给他们的货，也是最终走向捐赠。 第二类人，告诉我现在国内的物流已经不让发口罩了，顺丰也不收寄口罩了。也是宣称自己有政府的关系、或者有慈善机构的授权，可以“帮我”把货物运送到和我联系的医院。当然，条件还是一样，要求分我的货源。 此外，还有第三类人，虽然没有主动直接和我联系，但我看到他们一边在各个微信群散布消息，宣称“邮寄的口罩都会被国家没收”、“现在从国外根本寄不回来”、“现在卖的国外的口罩，都是卖假货的”等等。造完谣，就说自己和国内的口罩厂的关系，可以通过关系拿到货，而且“保证100%拿到正品”等等。 对于以上三类人，我只能对他们说：我信你个鬼！你们这些恶心的发国难财的人，怎么不去死！也不打听打听老娘是谁，大奸商一个！有那么容易被骗到吗？我的Tess外贸Club的付费会员就有8个微信群，几千人，全部是外贸人和服务外贸人的从业者，随时随地可以做到信息互通，资源共享。如果想去查证任何有关海关、进出口的信息，随便在8个群里群发一条消息就有上百人回复，能随随便便被你们几句鬼话给蒙住了？？再说了，我做了14年外贸，哪有那么容易人云亦云、随便被一张照片或者一段视频蒙住？以我这种追根溯源的工作习惯，不查个水落石出、找到源头，搞清楚事情的来龙去脉，是绝不会让一件事不了了之、蒙混过关的。 4、普通人怎么做到“不信谣、不传谣”？ 最近一周，我连续发了好几篇文章（单击蓝色标题可看）：逆行者在拼命，造谣者在欢腾，传谣者请醒醒卖口罩的人这几天到底赚了多少钱世界卫生组织（WHO）官宣中国为“疫区”后，哪些谣言不攻自破，哪些人还在继续造谣买口罩历险记：各路骗子悉数登场这些文章都有一个共同的特点，就是通过仔细查证、深入分析，权威援引，对这些趁着疫情，出来浑水摸鱼、制造恐慌的人，进行扒皮式的揭穿、揭露。避免让他们祸害我们。从这些文章中可以看出我的几个基本的方法和思路： 1、对任何一个概念性的词，不要轻信一些夸大其实的传言，要去考证其权威的解释和内涵。 比如，所谓“世卫组织把中国列为疫区，经济会倒退二十年”，到底是怎么回事？会有什么后果？只需要去翻一下《国际卫生条例（2005）》，就一目了然了。“疫区”这个早已被摒弃多年的概念，已经“国际关注的公共卫生事件”所取代，而这个新的概念，其存在的意义恰好是竭力避免“闭关锁国”这种情况的发生。 2、对任何一条新闻、消息，要从官网去考证来源和真伪。基本上每个正式的官方组织，不论是联合国、世界卫生组织，还是中国海关、顺丰速运，都有自己的官网。任何一个组织做出的决定，发布的政策、文件，一般都会第一时间在自己的官网上公布。如果想知道某些所谓的传言是否确有其事，不妨第一时间访问这些组织的官网。 3、要通过多学习、多看书，建立对所处客观世界的基本认知，具备基本常识。所谓“海关扣押口罩”这种传言，明显违反《物权法》，一看就是假的。 就算国家/政府真的决定要征收口罩，肯定也是先征收、征用国内的口罩工厂和产品。对于进口的产品，多多益善啊！鼓励进口都还来不及，还去扣押？那不是在打击个人和企业的进口口罩的积极性吗？ 如果说其他国家的海关禁止口罩出口，那咱们可以理解，他们估计是怕自己的口罩都被中国人买走了，自己将来不够用了，而我们自己国家的海关，干嘛和自己的老百姓过不去啊？所谓“海关扣押口罩”，既不合法，也不合情理。 5、最后，告诉大家一个我自己的好消息昨天是我14天隔离期的最后一天。直到今天此时此刻，我体温正常、也没有其他可疑的症状，也就是说，如果我不是一个对“新冠病毒”免疫的奇葩，可以排除被感染的可能了写完最后一个字，已经凌晨过二十分钟，祝自己生日快乐。今年的生日大概是有生以来最有意义的一个生日了。买个小蛋糕庆祝一下。转发文章，打击谣言，消除恐慌。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*