# 客户中招新冠后，公司的做法出人意料

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vaKpMSXlAhlAAPmyLFkUJw
**文章序号**: 946

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户中招新冠后，公司的做法出人意料 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess昨天和客户聊天，聊起了他公司和国家的疫情现状。特别是在公司频繁有人中招后，他们对工作的态度，以及公司的做法，出乎正常人的意料。01办公室频繁有人中招五个销售全部被感染被隔离，跟我联系的那位员工已经连续两周一个人做六个人的工作。（没有加班费，劳动法呢？）02公共娱乐场所全部关闭到2021年10月1日由于疫情，全国的电影院、饭店、酒吧等娱乐场所全部关闭到2021年1月10日。只留下一些出售基本生活物资的超市营业。从时间上看，政府是打算打一场持久战了。03新感染人数激增，失业人数激增疫情没有缓解的趋势，日渐严重， 每天120-200人因感染新冠死去，新感染人数6000-8000人。晚上9点之后，人们禁止外出，800000人失业。04拼命保住工作疫情如此严重，那些没有失业的人拼了命也要保住现有的工作，什么星期天，加班费、早已经成了浮云，只要能不失业，一周工作七天也没问题。感染病毒也不算什么，只要稍一恢复，马上回公司干活。客户所在的的国家是一个人口只有2000万的欧盟成员国。即便政府采取了能做的一切（禁止晚上九点以后外出；关闭了所有的娱乐场所、餐厅，只留下主要的几个大超市，）但仍然控制不了每天6000-8000的新增感染人数。这个国家只是欧洲疫情的一个缩影聊完后，让我产生了深深的社会主义优越感。那些一直觉得欧美生活富足、双休、高福利、幸福感很强的人，知道他们真实的现状后会发现，当生存变成问题后，什么双休，什么高福利，什么人权，统统靠边站，先保住工作、活下去才是第一要务。我相信，尽管客户的公司现状是一周上班七天，但每个人都是毫无怨言，且工作非常积极的。他们最怕的不是加班，而是生怕哪天醒来老板打电话告诉他明天不用来上班了。2021，究竟会是更好的一年还是会是更糟的一年，谁也不知道。不过，不管时事多么艰难，只要坚持住，活下去，就能看到未来的希望。“剩着为王”的时代已经到来。祝大家好运！PS：写完文章，去看了一下三哥的情况，截止到今天早上，已经破亿了。三哥果然威武。 温馨提示：年会报名人数已经超过1400+为了控制现场人数，停止非会员报名。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。已经报名的会员，请登录报名页面，查看报名是否成功，保存报名二维码，入场时需要核验报名二维码+会员身份。2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：理论部分：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。实操部分：现场为有需求的小伙伴找到自己想要的目标客户。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。)外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*