# 世界500强公司毁约，我面临客户千万索赔，要自杀逃避吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/skP0Yu0wduEPO2SGumo0sA
**文章序号**: 800

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

世界500强公司毁约，我面临客户千万索赔，要自杀逃避吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess来信：Tess你好！关注你一年了，没有想到有一天会以这样的方式向你求助。我这两天时常在想，以你的睿智，一定会有办法解决此困境，对于我，作为入行两年的小贸易公司员工，面对世界500强控股公司中红普林医疗股份有限公司，完全是蚂蚁与大象的区别，但是我不想放弃，客户及巨额赔偿逼着我向前走，哪怕前方荆棘满布，我没有退路。事情是这样的，我们是一家贸易公司，从2018年起买卖医疗用品，手套和口罩及相关物品。与中红普林医疗用品有限公司相识于2019年10月份的青岛展会，对他们的丁静手套很感兴趣，回来后就试订了近10万人民币试单。今年疫情以来，合作进一步加深，今年已出货 4个柜子。最大的订单始于2020年5月6日签了合同，每箱240元，46000箱。5月13日签了合同，每箱280元，5000箱PVC 手套，订单总金额共1244万元整， 分成6，7，8 三个月出货。按合约，签合同时付50%定金，尾款出货前付清。6月10日3000箱，货值72万如期交货。6月20日出货20000箱，货值480万元。从6月17日起，工厂销售通知我，货差不多了，已申请出货，但老板没有批准出货，我赶紧将50%尾款付清，让他再去沟通，意思是货款已清，能否出货？厂里意思是想加价至360一箱，我们承认，从5月6日到现在的1个多月里，PVC手套价格飞涨，但既然当时购买时的行情价是240每箱，不管现在价格怎么样？你还是要按合同以原价出货的。6月18日沟通无果后，下午4点多我们发对方发了律师函，敦促对方按时交货。6月19日沟通至下午，和对方说这个客户是长期优质客户，以后每月都是25000箱的量，甚至和厂方说我们这笔单子除了退税，利润每箱10块补贴给给厂方，但厂商不同意，一直强调受疫情影响，原材料上涨了几倍，要加价。6月19日下午4点多，给我发来一系列图片，称厂里锅炉坏了，不提加价了，说要延期交货。至于何时交货，不作回复。据我所知，工厂20日出货，18日货已备好，但现在和我说才做了一部分货。我一怒之下，查到了其控股总公司“厦门国贸控股”是厦门市属企业，打他们总机，想找下老板许先生申冤，总机小姑娘警觉性高，不肯转进去， 打电话进中红企业，总机也无法转给他们老板桑先生。我求告无门，这件事唯一和我们对接的是一销售经理，打电话是否接听看心情，微信不怎么回，一直拖延。终于在网上查到国有资产监督管理委员会是管理“厦门国贸控股”的，在互动栏里留言请求其督促其控股公司信守承诺，要2个工作日才有回复。下午4点多，客户上线了，明确说20号必须发货，否则每天会产生2000美金的罚金，我转给工厂销售经理，他没有任何措施。晚上9点多，我们公司老板打电话给工厂销售经理，他表示不发货了。目前已经收到几家律师函了，多一份也无所谓，那一瞬间，我欲哭无泪。我从来没有料到一个集团公司,拥有几家分厂的公司会做出毁约的举动，而且其控股公司网站首页还标着“全国守合同重信用单位”。一旦中红不交货，我的客户将会面临对终端客户的巨额陪偿，还有因失信导致客户留失损失。这些客户将向我司索赔。我的顾虑如下：1、我和老板商量打算周一去厂里和他们老板面谈下，不知是否能碰上面？目前他们不给老板桑先生联系方式，日常和我们对接的是北京的销售公司，不是唐山工厂，我们能顺利进厂吗？.2、我客户依旧还希望能如期出货，他无法承受毁约及引起的客户流失风险？我怎么在不加价的情况下让工厂出货？中红是当地的纳税大户，当地法院会有保护吗？我们是否可以在唐山当地请媒体介入，施加压力请工厂出货？3、 如果沟通无果，我们就直接在当地法院诉讼？以上是我一些不成熟的想法。盼望你能指点迷津，多谢。。。你的粉丝：Nancy 于2020年6月19日 Tess答复：在求助者上述内容完全属实的情况下，我的意见如下：在本案中，有三方涉及：贸易商：求助人的公司销售公司：中红普林医疗股份有限公司工厂/厂家：手套的实际生产公司从目前的情况来看，很有可能问题的根源在销售公司那里，而不是工厂那里。而且还不好说是销售公司整体出了问题，还是他们个别销售人员出了问题。我对“中红普林医疗用品股份有限公司”做了初步的资信调查，结果显示该公司是由“中红普林集团有限公司”和“厦门市人民政府国有资产监督管理委员会”这两个主体持股的，也就是说这是一个带有国有经济性质的公司。该公司自2010年成立至今，已经过去了10年。能够查得到的司法诉讼只有一个劳动合同纠纷，而且原告已经撤诉（估计是庭外和解了）。从这个情况来看，该公司在过去10年的经营活动中，几乎没有商业合同纠纷闹到通过法院解决的。总的来说，对于一个政府控股，注册资产过亿、且历史经营记录良好的企业，完全没有必要因为一批橡胶手套的交付给自己惹上不必要的麻烦。如果问题的根源不是出在某个企业（销售公司）整体，那很有可能就是企业里面的个别人出了问题。橡胶手套的市场价格是在持续上涨，但这样一个大型股份制企业不是小作坊，完全没有必要因为一点点盈亏给自己惹上司法纠纷。最近的一段时间，不少人都向我反映了一种情况：一些做外贸的小伙伴和口罩厂签了合同，也打了定金，但是在发货之前突然告知货物要延期交付。我从另外一些途径找到了被投诉工厂内部的高层人员，探听到的真相是：该工厂以很高的价格接了一批交付期很急的订单，就把已经做好的货物先给了这些要急单的客户。然后随便找一个理由，把平价购买的客户的货先拖着。在这种情况下，有些采购商不得不向口罩厂的销售或管理人员私下里给红包来换取尽快交货。但这种事情，很多时候是工厂销售人员捣的鬼，连工厂的老板都蒙在鼓里。所以，当前绕过销售人员，通过某种途径找到销售公司或者工厂的老板，直接投诉，也许就能解决问题。直接找到销售公司或者工厂的老板之后，如果发现是这个销售人员在中间捣鬼，搞不好他会被开掉的。所谓“锅炉坏了”这样的理由，纯粹是找借口。橡胶手套有很多个工序，而且需要用到锅炉的，明显是早期工序之一。可能20号要发的货，十八九号还在走锅炉程序。但是，这是一个可以利用的资料。不论是中国的《合同法》，还是联合国的《联合国国际货物买卖合同公约》，都有对“不可抗力”的描述和相应的免责条款。既然销售公司拿这个理由出来，主张锅炉意外损坏是不可抗力，那么我们也可以把相关视频、图片、和有聊天记录保存好，也作为证据准备。将来如果这个案子私下里和解那是最好。如果大家翻脸，最终闹上法庭，这就是核心证据之一。不管锅炉实际上是不是真的坏了（亦或说厂家能不能在法庭上证明这一点），起码能够把贸易商的责任撇清。如果最后法庭认定锅炉确实坏了，是不可抗力。贸易商固然无法向厂家索赔，但国外客户也就无法向贸易商索赔；如果最后法庭认定目录没有坏（相关的图片和视频是假的），对贸易商也没有什么影响。作为贸易商，一方面可以通过向销售公司/厂家索赔的方式来抵消客户的索赔，另一方面还可以向客户证明自己也是被欺骗的受害者，不是存心欺骗客户，以获得客户的谅解。在正式进入司法程序之前，可以先告诉销售公司，国外的客户要求厂家出具一份加盖公章的情况说明，对“锅炉坏了”的情况予以解释。这样，一方面可以试探一下到底是不是真的锅炉坏了，另一方面也可以先将销售公司的销售人员一军，把将来耍赖的后路堵死。销售人员前期发有关“成本上涨了，需要提价”的信息/微信信息也好保存好。（如果担心手机不慎丢失，可以先把相微信信息添加收藏，或者直接去公证处做个公正，成本不过几百元而已）。对于厂家而言，想证明“锅炉坏了”并不难。毕竟很有可能等到庭审的时候，坏的锅炉已经“修好”了。谁也没有办法证明这个锅炉是否曾经坏过，又是什么时候修好的。这种所谓“锅炉曾经坏过”的证据，很多时候都是厂家的一面之词。但是，如果案件进入司法程序，法官是一个活生生的人，这是富有经验的司法工作人员。当我们把这个销售人员前后的微信聊天记录都呈送到法官面前，法官会怎么想呢？前脚提价不成，后脚锅炉就坏了，当然不能排除有巧合的可能，但法官信不信，就两说了。这个公司虽然有政府控股，但是国资委一般只是替政府控股而已。作为政府组成部分的国资委，主要职责是监督保障国有资产的增值，避免流失，一般不会进入到企业深层次的经营管理中，干涉合同纠纷个案的可能性更是微乎其微。所以本案向政府、国资委去投诉，可能效果不大。在我国，管理企业的部门主要是市场监督局（就是之前的工商局），管理对外经贸的主要是商务部（之前有一个外经贸部，现在已经跟商务部合并了）。我们可以像这两个部门投诉。可以向市场监督局（也可以捎带上物价局）投诉该企业涉嫌在疫情期间对防疫物资坐地起价、哄抬物价，已延迟交付的胁迫买方加价。可以向商务部（也可以捎带上外交部）投诉该企业在涉外防疫物资的交易中，单方毁约，坐地起价，严重损坏了中国出口企业的商业信誉，对我国在疫情期间的国际形象造成负面影响。可以把案例写成书面（中英文）稿件，发送给国内外媒体。这样三管齐下，恐怕不是一个国资控股企业能承受得了的。-END-PS：有能力的小伙伴可以多多转发此文，希望中红普林集团有限公司的人能看到。毕竟，几千万的索赔真的可能把人逼死。 Tess亲测推荐智能语音鼠标功能：1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*