# 到现在才发现，从始至终，我喜欢的都是一类人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8Vja2v_01PrHUD0h0K8d6g
**文章序号**: 901

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

到现在才发现，从始至终，我喜欢的都是一类人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1东野圭吾我看书，从来不关注作者是谁，只在意对主题和内容是否感兴趣。但我几乎看遍了他自1985年至今发表的所有的小说。无论是是为爱粉身碎骨的《白夜行》，还是为恨万劫不复的《恶意》，抑或是是被翻拍成了很多次的《嫌疑犯X的献身》，甚至连他的短篇小说集《只差一个谎言》，我都仔细地读过。第一次看东野圭吾的书，我并没有注意到作者的名字。内容初看上去，给人的感觉是文笔细腻有余，情节吸引力不足，甚至略显平淡。刚开始，我一度认为作者是一位女性。读者需要耐心和细心才能发现内容的精妙之处，慢慢读下去，你会发现，所谓的“细腻”，不过是逻辑严谨的另外一种表现形式。他的小说，极少出现不必要的文字。他写的每一句话，每一个字都是有意义的。用草蛇灰线，伏脉千里来形容，一点也不为过。读东野圭吾的小说，仿佛是跟一个技术高超的人make love, 前戏缠绵而漫长，让人欲罢不能，不知不觉中达到高潮，结尾如同后戏，又可以让人回味无穷。和一些爽文不同，不会出现看的过程中很爽，但看完后心理空荡荡的感觉。他赞美真正爱情的时候，令人动容，他赞美善良和忍让的时候，让人看到希望。但他同样可以以冰冷的笔触，把一切都打碎，把一切都解剖，把人性中极恶的一面，甚至那些隐藏在内心深处的恶一点一点剖析出来示众。仿佛人性从来没有善念，一切从作恶的欲念开始，直至作恶的欲念结束。所有的反抗，全部都被消灭。东野圭吾，1958年2月4日出生于日本大阪，毕业于大阪府立大学电气工学专业，之后在汽车零件供应商日本电装担任生产技术工程师，并进行推理小说的创作。年轻时的东野圭吾（是我喜欢的样子）现在的东野圭吾2余华余华有种本事，让你在看他的小说的时候先大笑，再沉默，接着五味杂陈，最后大哭。看完他的《兄弟》，我用了两天才平复了“久久不能平静”的心情。一直到现在，每次回想起宋凡平为了兑现去接妻子的承诺，在车站被XX兵暴打惨死在街头的过程，还有他的两个儿子以看热闹的形式在街头发现父亲死去后的惨状，他的妻子等不到丈夫独自跑回去后，发现丈夫惨死，如何用一辆板车拉丈夫回家的坚决和勇敢，还有入殓的时候，如何为了适应狭小的棺材，不得不把丈夫的腿敲折 。每次眼前浮现这些情景，我都会不由自主地流泪。有一次跟一个朋友讨论起这个情节，当我用语言来复述这段情节的时候，讲到一半便掩面哽咽，讲不下去了。有人说，余华建构起一个又一个奇异、怪诞、隐秘和残忍的独立于外部世界和真实的文本世界，实现了文本的真实。但余华却说: "我觉得我所有的创作，都是在努力更加接近真实。我的这个真实，不是生活里的那种真实。我觉得生活实际上是不真实的，生活是一种真假参半、鱼目混珠的事物。"我只是好奇，他的作品当初是怎么过审的，如今又隐隐担心，未来会不会被下架。喜欢年轻的余华身上那种浑然天成的痞气和文气，和他的作品是如此的契合。不过，他现在好像变胖了，或许是年龄大了，神态也平和了很多。余华，1960年4月3日生于浙江杭州，祖籍山东高唐。后来随当医生的父亲华自治、母亲余佩文(父母的姓，是余华名字的来源)迁居海盐县1973年小学毕业。1977年中学毕业后，曾当过牙医，五年后弃医从文。PS：我不追星，但独独喜欢李健。后来知道李健和余华是好朋友。当你知道你喜欢的人，他们也恰恰是好朋友的时候，那感觉有多奇妙吗李健，1974年9月23日出生于黑龙江省哈尔滨市，中国流行男歌手。毕业于清华大学电子工程系。3王小波我深深地被王小波吸引是在读大一的时候。从《黄金时代》开始，一直读完了《白银时代》，《青铜时代》，《黑铁时代》。那个时候还很年轻，初看王小波的作品，感觉和看余华的小说一样，总能一开始给我带来欢乐。但和余华不同的是，他的作品不会让我哭出声，只会让人默默流泪，甚至哭都哭不出来，所有的郁结只是堵胸口，无法驱散。如今，我总是时不时想起这两位作家，如果王小波还活着，他们会是好朋友吗？王小波对我的影响从一段话开始：那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云，后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。当我看到这段话，便对自己说，宁可死，也绝不变成挨捶的牛。现在我已经37岁了，到了所谓的“油腻中年”阶段，但我依然有很多奢望，想吃，想爱，想变成天上半明半暗的云。生活的大锤，爱捶谁捶谁，想捶老娘，门儿都没有。感谢王小波的提醒。END购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*