# 想网贷30000，却被骗了150000，骗子怎么让借款人乖乖转账的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/K5GZ36PaZS5nedwEVdk-EA
**文章序号**: 885

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想网贷30000，却被骗了150000，骗子怎么让借款人乖乖转账的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess国庆假期期间，一个小伙伴缺钱，想网贷3万块，最后不但一分钱贷款没拿到，还莫名其妙地转了15万给骗子。而且，这15万都是他临时借来的。当他找我说这个事情的时候，我最大的疑问是：你如果能借到15万，为什么还要网贷3万？估计很多人都会对这个问题感到奇怪。接下来，我来把这件事复述一下，以警后来人。01受害人简称小A。小A近期经济紧张，经常浏览一些网贷，浏览器捕捉到了这一点，每次打开手机，总会推荐一些网贷给他。很快，一家声称是“中原消费金融工作人员”的人（简称B）主动联系到了他，B说可以给小A30000块的信用贷，且手续简单，最快一小时到账。小A按照操作流程操作后，等待他们放款。不一会儿，B来找小A了。B说小A填写的银行信息有误，要汇一笔钱到他的银行账号做认证，费用15000，还强调说，这15000只是过一下账，会很快返还到小A的账户里。同时，发给小A一个“认证账户”所谓的过账，就是小A把15000付给B指定的银行账户，B再付给小A。小A资金紧张，没有现金，就向一个关系很好的朋友借了15000，借的时候，跟朋友也是说过一下账，几分钟就还了。于是，小A把从第一位朋友那里接到的15000打到了骗子B指定的账户。汇款成功后，B说由于他的贷款金额比较大，认证比较麻烦，还需要再汇另外一笔款过去，金额为20000，并发了第二个账户给他。小A就向第二位朋友借了20000，同样跟朋友说：“过账用，几分钟后归还”。这位朋友当时是没有现金的，但跟小A关系不错，就刷信用卡刷了20000给小A。小A收到款后，马上汇给了骗子B。接下来，骗子B以同样的理由不断让小A汇款。小A把能借的人借了一圈，当给B的汇款金额达到15万的时候，他觉得不对劲，便不再付款了。但是，为时已晚，骗子B马上把他拉黑了。小A欲哭无泪，想报警也来不及了。02相信大家看完这个案例后都会觉得不可思议,我当时听完小A的讲述后也是觉得难以置信。小A在我的印象里是个挺理智、挺靠谱的人。如果他不靠谱，朋友们也不会为了给他解燃眉之急，即便自己没有现金，刷信用卡套现也帮他刷了十几万。可问题是，这样一个理智而靠谱的人，为什么会被这种低级的骗术给骗了呢。明明只需要借三万，怎么稀里糊涂给骗子汇了十五万呢？为什么汇了十五万才发觉不对劲呢？我认真想了想，忽然释然了。就像不止有一个人问我：你这么通透的一个人，怎么会被一个渣男用低级的手段给坑了呢？其实，无论是小A被骗钱，还是我被骗钱骗色，骗子运用的骗术核心都一样：抓住目标的欲望，给目标看到实现欲望的机会。我是这样理解的：在一些特殊的关头，人很容易被骗子盯上，骗子会用目标的迫切需求作为诱饵，用尽各种办法让目标上钩。一个人在迫切追求一种东西的时候，特别是当他看到了这种东西，并认为接近唾手可得的时候，智商和情商会瞬间下降到0，从而跌入一些看起来很弱智的骗局中。骗子看中了小A迫切需要钱的欲望点，用“手续简单、快速到账”来引诱他。小A为了快点拿到贷款，忽视了最基本的防骗原理，一心想着贷款，才着了骗子B的道，被他牵着鼻子走，以至于糊里糊涂地被骗了15万。我被骗子盯上，则是被骗子捕捉到一个癌症晚期患者的内心的孤独和缺爱，以及迫切需要人陪伴、照顾的精神层面的需求。他这才有机可乘。通常情况下，人在孤独无助的时候，对外界的一些善意会失去判断，掉到坑里也是正常现象。03小A第一次汇了15000，他是想着汇完款后就可以拿到30000贷款了。骗子让他第二次汇款的时候，他心里想的还是汇完第二笔款，就可以拿到30000贷款了。他的目光始终盯着30000的贷款，他所有的念头就是要拿到30000的贷款。30000块贷款是他的初衷，也是他当时的执念，以至于他无暇去想，那些所谓的“认证费”已经远远地超过了贷款金额本身。骗子，正是利用了他的执念，成功地骗到了钱。另外，这里也关系到另外一个概念，“沉没成本”：当你的沉没成本越来越大的时候，你就会越来越不甘心，越来越想通过一件事简单的事，迅速翻身，可现实是，情况会因为这种不甘心而变得越来越糟糕。这就像赌桌上的赌徒，输得越多，越是无法自拔。还像陷入婚姻困境不敢离婚的女人，担心自己已经生了娃，不再年轻，没有好的工作，一直在要不要离婚的泥潭中挣扎而不得脱身。在挣扎的过程中，她却没意识到，随着时间的推移，自己会变得更老，找工作会更难，在婚恋市场上会更没市场。断舍离，及时止损，有时候和智商情商关系不是很大，更多的，需要勇气和魄力。04小A的事情发生后，我又反思了自身的情况，得出了以下结论：1.凡被骗的人，多半是缺钱或者缺爱。2.骗子擅长捕捉到目标迫切的欲望，利用人的欲望受骗。3在欲望面前，一定要冷静，不要被欲望蒙蔽了双眼。到最后，我忽然发现了防止被骗财骗色最有效简单的办法：无论对方说得如何天花乱坠，坚持不给钱就可以防止骗财。无论PUA技术多么炉火纯青，坚持不上床就行了。这样，便从根源上防止了自己被骗。和大家共勉！PS：凡有骗子线索的，欢迎在后台留言，我们会转给当地的公安机会。也欢迎大家转发骗子信息，避免更多的人上当受骗。END圣诞节送给客户最实用的的礼物：Tess Gift语音智能鼠标。体积小，运费低，性价比高，实用性强。小伙伴们可以动手啦！询盘请发:[email protected]PS:最新版的、通过了CE, FCC, LVD, EMC，ROHS认证的，上了苹果APP STORE的、第二批TESS GIFT国际版已经生产好了。给客户发样板、或者要给客户送圣诞礼物的小伙伴可以去微店购买啦！我们已经扫清了进入欧盟和美国高端市场的一切障碍。为大家开发这两个市场提供了强有力的保障。客户已经可以通过Tess Gift官网下载驱动。www.tessmouse.com购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*