# 2020才开年，为啥发生了那么多灾难

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-t1O0b_hmMI7UigtMdSb9Q
**文章序号**: 694

---

## 摘要

一种似曾相识、但却变成了整个世界、整个地平线远

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

2020才开年，为啥发生了那么多灾难 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 新年伊始，我们来不及展望未来，上帝却让人们开始怀念过去。有人说，如果一切可以重来，宁愿在一直停留在2019的尾巴上。2020开年的这1个多月，世界上究竟发生了什么？01中国新型冠状病毒爆发蔓延2020年初，名为2019-nCon新型冠状病毒从武汉开始爆发，迅速蔓延至全国甚至国外。1月23日，武汉被封城。截至2月5日24时，国家卫生健康委收到累计报告确诊病例28018例。累计死亡病例549例，累计治愈出院病例682例。然而，目前人们所能看到的确诊、死亡病例数字，并不能完全反映这次疫情的全貌。被收入的重症患者才算疑似，需要确诊进一步治疗，如果没有确诊就去世了，不会被计算为确诊死亡人数，只能算“肺部感染死亡”。尽管如此，全球确诊病例人数已超过非典，世界卫生组织（WHO）将这次疫情定性为全球卫生紧急状态。经济学家认为，这次疫情给世界经济的冲击或会比“非典”更大。目前已有包括科技、汽车、零售等多个行业的跨国公司暂停在中国的运作。02美国乙型流感病毒近几个月美国爆发了非常致命的流感—— 乙型流感病毒。据统计，到目前为止全美范围已经有超过1300万人感染了该病毒，12万人住院治疗，死亡人数可能会高达6600多人，纽约和洛杉矶是感染最严重的两个城市。美国一共有五十个州市，此次流感的爆发已经让其中四十八个州都出现了病毒感染者，其中大多数都是比较繁华并且人口比较多的城市。据CNN报道称，美国这次乙型流感对儿童的影响大于成人，有将近40个儿童死于这场流感。这里要明白的一点是，美国每年圣诞节前后都会爆发流感。但很多人因为“迷信”并不愿意接受疫苗，这也是导致病毒肆意蔓延的一个原因。生命不能重来，所以疫情面前，我们一定要听医生的话。03伊朗苏莱曼尼被暗杀1月3日，美军出动无人机刺杀了伊朗高级将领苏莱曼尼。随后，伊朗误击落客机，导致飞机176人遇难,并且终止履行伊核协议。国际油价迅速上涨，布伦特油价突破70美元。中东局势更加动荡，未来成迷。04波兰大型禽流感1月23日，海关总署发布消息，2020年1月7日，波兰官方向世界动物卫生组织通报，2019年12月31日至2020年1月4日，该国卢布林省和大波兰省发生8起H5N8亚型高致病性禽流感。此次疫情可能导致多达4万只禽类被宰杀，方圆3公里多达35万只家禽受到威胁。波兰是欧洲最大的家禽生产国，自2017年以来从未爆发过禽流感。05澳洲山火持续五个月2019年6月，一个被外媒称为“Black Summer”的澳大利亚山火季就此拉开序幕。长时间的高温和干燥天气使得这次山火一度失控。截至2020年1月14日，受灾面积高达186000平方公里，摧毁了5900多栋建筑物，包括2779个家庭。至少34人死亡，10亿只动物被杀，一些稀有物种灭绝。空气质量已降至危险水平，根据美国国家航空航天局的估计，此次山火季累计排放了3.06亿吨二氧化碳。06土耳其地震1月24日晚，土耳其 东部埃拉泽省的6.8级地震已经造成22人死亡，超过1000人受伤。目前已有1160多名搜救人员和230多辆搜救车辆前往现场救援、并特意派了15条搜救犬前往震区一起参加搜救工作。搜救工作仍在紧张有序的进行中。07非洲 沙漠蝗灾非洲爆发约3600亿只蝗灾东非近期爆发蝗灾，被称为“ 25年来最严重的沙漠蝗灾”，据联合国估计此次蝗虫数量达3600亿只，且数量可能在数月后暴增500倍。令人惊恐的是，沙漠蝗群一天内可以吃掉能养活2500人的粮食，这也令当地出现了严重的粮食危机。蝗群密度一般达到每平方公里1.5亿只，蝗群一天可以随风飞行100至150公里，破坏范围及力量惊人。联合国粮食及农业组织已经发出警告，蝗灾将会造成近年来罕见的粮食危机，1900万人将面临危及生命的饥荒。而全球气温变暖也是导致这次蝗虫“觉醒”最重要的原因之一。08巴西罕见暴雨侵袭1月份，一场特大暴雨袭击了巴西东南部，强度为巴西历史上罕见，引发了大面积的洪水及泥石流。截止月末，巴西里约热内卢州民防厅最新报告称，死亡人数已达到842人，逾2万人流离失所，无家可归。09菲律宾火山喷发1月12日，菲律宾塔尔火山向天空散发出一股蒸汽和硫磺，迫使菲律宾吕宋岛的数千人撤离。据奎松市菲律宾火山与地震研究所（PHIVOLCS）称，蒸汽喷发后的火山活动将“迅速升级”，数周内将可能爆发熔岩。截至1月13日，已有超过25,000人在避难中心寻求庇护。当地人使用口罩或湿衣服来抵挡被二氧化硫和烟灰颗粒污染的空气。此次火山爆发同时触发了一系列新的地震，其中已发生44场地震人体可感知。10巴基斯坦克什米尔雪崩1月份，巴控克什米尔地区出现连续雨雪天气，在13日至14日发生多场雪崩，已造成至少76人死亡，53人受伤，84栋房屋被毁，94栋房屋受损。恶劣的天气环境条件使得当地居民运输伤亡人员时不得不徒步跋涉穿越雪地。11美国科比.布莱恩坠机遇难1月26日，世界闻名的NBA球星科比·布莱恩特，在送他二女儿Gianna去参加篮球比赛的途中，他们乘坐的直升飞机突然失联，偏离航向并迅速下降，以每小时176英里的速度撞向Las Virgenes Road上方的山坡。短短14秒，机上9人全部遇难。12加拿大50年一遇特大风雪1月28日，多伦多遭遇50年一遇特大暴风雪。这一天，整个城市大雪纷飞，暗无天日，让市民饱受了严寒恶劣的天气之苦。因为暴雪的原因，多伦多皮尔逊国际机场取消了200多次航班，大批旅客滞留机场。今晨至少有10%的出发航班被迫取消。13中国四川成都5.1级地震2月3日，四川成都的青白江区发生5.1级地震，震源深度21千米，属于浅层地震。当地居民表示，感受到地震摇晃达10多秒，而且震感明显，家中的床、吊灯、鱼缸都晃动很大，不少市民在睡梦中被摇醒。网友纷纷调侃，此时新冠状病毒肺炎疫情严峻，在家有地震，逃出门又怕传染，真是两难。暂未有人员伤亡报告。14中国武汉李文亮医生去世武汉市中心医院眼科医生李文亮在抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情中不幸感染,因病情恶化,经抢救无效,于2020年2月7日凌晨2点58分去世。他是一个医生；他是“新冠肺炎”的吹哨人；他是一个“造谣者”；他是一个儿子；他是一个丈夫；他是一个准爸爸；他在救治病人的过程中感染了“新冠肺炎”。他至死没有等来一句道歉；他离开了这个世界。PS：我注意到，世界卫生组织（WHO）比官方公布的死亡时间提前了两小时发文悼念李文亮：我们需要记住他所做的一切。结语2020年给人的印象，是那种‘惘惘的威胁’，一种似曾相识、但却变成了整个世界、整个地平线远方的动荡。一场场的浩劫告诉我们，常识与人性若被遗忘，灾难必将以更大的残酷证明自己的存在。灾难面前，任何试图推卸责任、掩盖真相的行为都将是灾难的隐患；那些无法被震醒的麻木，会在下一次遭遇更沉重的“提醒”。本文素材来自：*国家卫生健康委，法广，《财经》杂志，中国人民网，BBC China，RFI，RFA，DW,The Guardian, The New York Times,LA times,CTWANT,中国新闻网，中国地震局，新华网.PS：昨天一个会员发了一篇文章给我看，其中大段文字都是抄袭我们公众号2月5号的文章。（你的口罩被顺丰和海关扣押征用了吗？）这个号抄袭的时候居然连排版格式都懒得改，直接“复制”“粘贴”。唯一的改动的就是把文章中的“2月5号”改成了成“2月6号”。而这个抄袭者，居然是一个外贸圈里的“大神”。抄袭截图如下：除了根据发文时间，把文章的2月5号改成了2月6号，其他的，连排版和标点符号都一模一样。“大神”应该身经百战了，需要教导一下自己人，抄别人文章的时候，最好改一下格式，或者用自己的话洗洗稿，这样别人想说你抄袭也很难找到证据。你们这样大规模一字不动地抄袭，很容易授人以柄的。毕竟自己是大神呢，还是要维护一下形象的。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*