# 别太早下定论，特朗普没准儿能翻盘

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c60sU08dH7EVyKSITWv-jQ
**文章序号**: 916

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别太早下定论，特朗普没准儿能翻盘 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess和往届大选不一样，本应该11月3号就出结果的美国总统大选，至今官方还没个定论。截止到现在，也只是各个媒体在发布消息，以及乔拜登的单方面宣布获胜。 拜登觉得自己赢了，很多媒体也觉得拜登赢了，但特朗普却拒绝认输，目前双方还在撕逼中，充分给了中国人民参政议政的权力和机会。 作为一个看热闹不嫌事大的吃瓜群众，虽然在之前和别人的打赌中，押注拜登胜，但此刻倒有点同情懂王，甚至为他上蹿下跳、不到最后一刻绝不服输的精神所折服，太能折腾了。 闲暇之余，我研究下美丽国的宪法，森森觉得，美国选举这件事，不到最后一刻，还真不知道鹿死谁手。 虽然我只是一个普通的外贸人，不像政治分析家、评论员一样，没有详细的调研数据、专业的研究分析和严谨的模型推演，身后更没有智囊团，但还是忍不住“预测”一下大选未来的走向，以及特朗普翻盘的概率和步骤。 大家就当看笑话，聊以娱情，专家则可以随意喷。01概述美国大选美国总统大选是全民直选，是涉及到几亿人的意见表达。普通民众往往都不是“理性经济人”，比较容易受到舆情或突发事件的影响。 所以，这种选举方式本身具有极强的不确定性和波动性。即：在双方的民意差距不是很大的情况下，甚至选举前几个小时发生的某个事件，都有可能改变选举的结果（参考2004年湾湾“大选”发生的“三一九中弹事件”）。 作为吃瓜欲特别强的小女人，吃瓜的乐趣和对客观事物的深度思考和分析，对我还是有意义的。因为在一个人的生命中，提升认知，始终是最有意义的构成要素之一。 02美国大选制度的设计内涵美国是一个联邦制国家。用通俗的表达可以这么理解联邦制：A. 先有各“邦”，后有联邦；B. 联邦制度，是各“邦”签订了一个公共的契约；C. 联邦政府的权力，来自于各“邦”基于契约向联邦政府的让渡。 所以，在美国，各个州的法律各不相同，各个州都有自己的最高法院，甚至各个州的政府组成框架和选举制度都不一样。 简而言之，各个州只是按照“契约”，把一部分公共权力共同让渡给联邦政府，其他的各自说了算。 联邦政府和州政府，联邦法院和州法院，按照“契约”划分各自的事权和管辖范围，泾渭分明，河水不犯井水。 在美利坚合众国立国之初，各个州的人口、面积、经济和影响力各不相同。如果在联邦政府层面，完全按照人口比例一人一票来表决，则一个或几个大州可以凭借自己的人口优势去“欺负”某些小州。联邦政府在策的制定上，可能会牺牲小州的利益换取大州的利益。 于是，华盛顿、富兰克林等美国的先贤们就设计了一个平衡人口和州权的两院制国会。 众议院，按照人口比例选举众议员，人口最多的加州可以有53个众议员。而人口最小的某些州只有（最少必须有）1个众议员。 参议院，每州固定有2名参议员，不考虑其他任何人口经济地盘因素。 众议院和参议院都可以提交法案，但是一项提案要想成为法律，必须同时在两院以多数通过。 这种两院制，在一定程度上平衡了各个“邦”的权力的话语权。美国大选的538“选举人票”，就是: 众议员总人数（435） + 参议员总人数（100） + 华盛顿特区（固定3票）的总和。 人口较多的州，比如加州，有53名众议员和2名参议员，就总共有55票。 人口最少的州，也至少有1名众议员和2名参议员，最少也有3票，比如阿拉斯加。 538票选举人票，半数就是269票，哪个总统候选人获得超过半数，也就是270票以上，就能当选下一届总统（如果两位候选人都是269票，则由众议院按照“每州一票”的规则投票决定）。 总体来说，这个制度还是具有相当的合理性的。 03摇摆州为什么是关键？如前文所述，在联邦制国家，各个“邦”拥有很大的自治权，即使是选举制度也不例外。虽然在联邦层面，选票的分配有统一的制度和体系。但各个州却是依照自己的“州情”来制定自己的选举制度。 美国现有的50个州，其中有48个实行“赢家通吃”，即获得普选选票最多的那一位收获该州所有的“选举人票”。比如： A州有8名联邦众议员，和2名联邦参议员，总共有10张选举人票。在A州，特朗普获得了10万票，拜登获得了10万零1票，则A州的10张选举人票不是按照5:5或者6:4在二人之间分配，而是全部计算在拜登名下。 美国的50个州，有的工业发达，有的农业发达，有的科研发达，有的旅游业发达。而共和党和民主党这两党各自有各自的政策体系。于是就会出现某一个或几个州，长期固定支持某一个党派的候选人的情况。 比如加州，历史上就是一直支持民主党的“深蓝州”，共和党几乎没有机会。 而德州，历史上一直是支持共和党的“深红州”，民主党也从来不会期望拿下德州的选举人票。（相应的，特朗普几乎不会去加州搞竞选活动，拜登也几乎不会去拜访德州的选民。毕竟竞选的时间和精力有限，没人会去做无用功）。 还有一些州，两党的支持率差不多，可能哪一位候选人在该州更努力一点，投入的资源更多一点，就能获得该州的选举人票。 于是，这种结果不确定“摇摆州”就成了两党竞争的主战场。两位候选人都会争相投入人力物力和资源去争取每一张普选选票。 而因人口数量众多、又握有大量选举人票的“大摇摆州”，则是两党争取的重中之重。 比如，握有29张选举人票的佛罗里达州，素有“得佛罗里达者得天下”的称号。（2000年大选，尽管在全国普选选票中，戈尔得票数高于布什，但仅因佛罗里达州的几百张普选票输给了布什，从而输掉了佛州，进而失去了总统宝座）。 04提前投票和邮寄选票《美利坚合众国宪法》第2条第1款明文规定：“国会可决定选出选举人的时间以及选举人的投票日期，该日期须全国统一”。 目前，美国国会规定的选举日期是“选举年的11月第一个星期一之后的星期二举行”。 因此，2020年是大选日期就是11月的第1个星期一（11月2号）之后的星期二（11月3号）。 这一日期，依法应当在美利坚合众国范围内，全国统一。 《美利坚合众国宪法》1787年制定的，当时美国只有13个州，而且妇女、黑人等很多个群体没有选举权，每个州真正有选举权的，不过几万、十几万人而已。 当时，既没有上百万美军分布驻扎在全球，也没有几十上百万美国外交使节、侨民等分布在世界各地。这两类人，也都是美利坚合众国的公民，也都是有选举权的。 所以，在后来的实操中，对于这些特殊的群体，允许他们提前投票，这些人通常是以邮寄选票等方式进行投票。 由于提前投票/邮寄选票的人口基数并不大，而且这些人中，两党的支持者都有，没有特别明显的政党倾向，所以对选举的结果，往往也不是决定性的。 当然，1787年的时候，美国的先贤们是不可能预见到几百年后的新冠肺炎疫情的，也不会预测到美国会是成为全世界最大的移民国家。 由于美国国会还没有专门制定一个对1787年《美利坚合众国宪法》第2条第1款的修正案，所以，关于“该（投票）日期须全国统一”仍然是美国宪法的一部分，具有至高无上的效力。 由此便可以明白，为啥懂王过了11月3号就强烈要求停止计票。 05要求停止计票！特朗普疯了？如果你能反过来想一个问题：能当上美国总统的人，会是一个疯子吗？（喜欢装疯可不代表真得疯了） 特朗普停止计票的要求，站在一般人的角度，心理上应该是不认同的。 理由也很容易理解，既然大家都是有选举权的公民，凭什么在选举日当天现场投票的人投出的票才就是有效票，而提前邮寄出的选票就是无效票呢？ 但是，《美利坚合众国宪法》就在那里白纸黑字写着，全国的投票日期要统一。 美国宪法是美国立国的宪政基础，其至高无上的法律效力无可辩驳。 06文字游戏以下是《美利坚合众国宪法》（Constitution of the United States）第2条第1款的（部分）原文：The Congress may determine the time ofchoosing the electors,and the day on which they shall give their votes; which day shall be the samethroughout the United States.为了中立起见，我完整引用谷歌翻译的结果： “国会可以决定选举选民的时间和投票的日期；在美国，哪一天应该是相同的。” 这里的“electors”（选举选民）应当理解为“选举人（票）”。 由于在各州，选举人票实际上是由普选票按照某种规则（绝大多数是“赢家通吃”规则）产生的，因此，这一条实质上是要求各州的普选日期必须是统一的。 由于接下来还有一个形式上的“选举人团投票”（今年是12月14日），所以，尽管“选举人团投票”只是按照既定结果走个形式，但如果硬要生搬文义、咬文嚼字的话，非要把这个“相同的日期”理解为“选举人团投票”的投票日，也没毛病（美国的选举制度实际上是一个让人很头大的混沌制度）。 特朗普这边，一口咬定11月3号之后所有的选票都是“违法的”，实际上是有法律依据的，而且还不是区域小法，是美国宪法。 但是，二战以来，所有人/各个州/历次选举，都心照不宣的共同“违宪”了这么多年，也确实没有违背选民的意愿，就已经形成了一种不成文的共识。难不成要搞一次历史大清算？要把历史上所有的“违宪”选票都剔除吗？ 如果因此改变了历史上某次选举结果，而人家的总统任期都干完了，接下来该怎么办？ 难道把当年败选的那一位再拉回来干一任总统？ 拜登这边，一方面对特朗普的“违法”指责选择装聋作哑；另一方面强调尊重每一个选民的意愿。颇有“挟民意以释宪法”的姿态。 07向大佬下跪往届美国大选，提前投票/邮寄选票一般只对小范围群体适用，比如驻外使节，驻外美军，侨民等。 而今年的新冠肺炎疫情，一下子让提前投票/邮寄选票的范围扩大到了几乎全体美国本土公民。 一开始，特朗普就表示强烈反对，表示提前投票邮寄选票将会导致大规模选举作弊。 但是，民主党却表示了欢迎。民主党的大佬桑德斯甚至在一开始就遇见了将来可能因此发生的争议。（请特别注意，该视频录制于2020年10月23日，当时距离大选投票还有十几天的时间；当时视频里桑德斯提到的3个州，就是后来通过拜登邮寄选票反超的3个州，简直是神预言！） 无论是特朗普还是拜登，都只是人而不是神，他们并不是有某种神通，而是非常清楚自己的优势和劣势。 共和党（特朗普）的支持者，主要是铁锈州的白左，和农业州的红脖子。这些人政治表达欲强烈，行动力强，是可以在投票日放弃其他活动和机会，专程前往投票点进行投票的群体。 民主党的支持者，主要是黑人，拉美移民，华尔街和硅谷精英。这些人群的行动力和表达欲往往没那么强。让他们上网注册一下、收发一个邮件还可以。但如果要求他们在投票日投入自己的时间精力（金钱），专程前往投票点投票，则不那么有效。 回头来看，后来事情的发展，和桑德斯的预言几乎一模一样。 可见，大佬就是大佬，能够透过现象看到本质，还能优先见之明，预见未来。 08又一场文字游戏！《美利坚合众国宪法》要求投票必须全美统一，但并没有要求计票时间必须全美统一，甚至根本没有对计票的截止时间做出规定。 于是，就会出现以下这种情况：A. 邮寄选票，在11月3日前寄出，于11月3日前到达。B. 邮寄选票，在11月3日前寄出，于11月3日后到达。C. 邮寄选票，在11月3日后寄出。对于A，又可以分为2种情况： A-1：邮寄选票，于11月3日前到达，并在当天内被拆封统计。A-2：邮寄选票，于11月3日前到达，未能在当天内被拆封统计。 对于B，需要各州选举委员会设定一个截止时间，确认“到最晚哪一天之前”送达的选票是可以被统计的。 如果存在B，则C将是舞弊的绝佳途径。或者收买部分美国邮政的工作人员，伪造一批选票封&邮戳，就可以松造出一大堆“选票”，并赶在最后截止时间前送到各州选举委员会。 敲黑板：在那些两党差距不大的州，可能几百上千票就能够颠覆最终结果。 至此，如何去理解《美利坚合众国宪法》中的“whichday shall be the same throughout the United States”就成为了关键。不同的理解方式，决定了从A-1到C的若干种可能的结果。 09懂王有机会翻盘吗？有！可能来自最高法院。在一个三权分立的国家，国会能够立法、甚至能修改宪法，但一般不能溯及既往。对于已经发生的案件，只能依照现有的成文法来处理。 这个时候，司法的作用就显现出来了。如果特朗普发起的选举诉讼案件，一直打到美国联邦最高法院，宪法第2条第1款的解释权就由最高法院的9名大法官投票决定了。 目前，美国联邦最高法院的大法官塞缪尔·阿利托（2006年1月31日被共和党总统乔治·沃克·布什任命）已经下令对宾夕法尼亚州的选票采取“分开封存”。即“确保美东时间11月3日20时后收到的所有邮寄选票均被分开及保存在一个‘与其他投票分开的保险、安全及密封的容器内’”。 如果默认所有的选票都具有同等效力，都应该被统计，这种封存和单独保管是毫无意义的。 封存和单独保管，是不是为接下来这些选票被“单独认定”做铺垫呢？ 由于特朗普抢在美国总统大选之前，火速任命了艾米·科尼·巴雷补上了最高法院的空缺。现在，美国联邦最高法院，保守派和自由派的保障比例是6:3。 如果大选的官司最终再次打到美国联邦最高法院，鹿死谁手还不一定。 如果美国联邦最高法院最终裁定，11月3号之后未被统计的选票一律作废，恐怕就会变成特朗普胜选了。（2000年，如果不是美国联邦最高法院以5:4投票判定佛罗里达州人工计票违法，说不定就是戈尔当选总统了。） 目前，虽然美国媒体已经基本形成了拜登胜选的共识，很多外国国家元首也对拜登发表了祝贺。 但是，请注意，美国联邦选举委员会至今尚未官宣选举结果。 祝大家吃瓜愉快！PS：四点醒来，忽然有强烈的表达欲望，就爬起来乱写了一通，静待专家狂喷。喝早茶去咯！发张照片，提前表明性别。ENDPS1：Tess外贸Club十一月线下聚会将于11月29日在广州举办。主题：外贸人和银行的爱恨情仇。时间：2020年11月29日下午14:00-17:00地点：广州某酒店，群主（rwlp2018）会在1-12群统一发通知。分享要点：1.货款3天都没到账应该怎么办？2.汇款信息写错了怎么办？3.银行是如何处理错名入账？错名入账时黑客惯用手法4.客户付了钱还能退回去吗？5.黑客诈骗还是熟人做案？6.诈骗案和纠纷案关键点在哪里？7.预防黑客的技巧8.手续费到底多少算高？我见过的几个案例和故事，看银行是否多收钱。9.银行为什么要销户？10.五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比11.分析CRS的产品定位，对哪些人的影响最大？高净值和外贸人员的不同需12. 敏感国家应该如何收款？嘉宾介绍：ALLEN： 上海交通大学硕士，10年跨境金融行业经验，国际银行专家，微软，麦肯锡外资经验；曾就职工商银行总行、银联国际、国际商业结算有限公司（从0-1搭建公司业务完成上市），负责金融业务全球化 。李伟：毕业于厦门大学，历任新时代证券、观澜资本金融研究员，曾深入研究跨境支付及银行大金融市场，熟悉跨境金融、支付清算等银行业务，主讲外贸人对银行的故事和误解，叶骏呈：长期奋斗在一线，沟通过3000多位各行各业的外贸人，对外贸收款难题和外贸收款产品定位有独到的理解，主讲外贸人对银行的故事和误解，以及市场的五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比收款的各种趣事。报名二维码：PS2：自从2020年实施会员费用线上付费一来，截止到今天，在11个月里，共有3147个外贸人选择，或者继续选择了Tess外贸Club, 且收获了2929条好评。（100%好评）谢谢大家的支持！我会继续为大家提供更多有价值的东西，不仅仅局限于外贸类。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*