# 用数学和化学来解释：真爱难遇到，小三难上位

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6DSJEsQy2XR0q6oLFeBnrg
**文章序号**: 922

---

## 摘要

文 /Tess01英国沃里克大学的经济学教师彼得•巴克在斯30岁的时候，曾经用他来邂逅外星人的计算公式算出了

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用数学和化学来解释：真爱难遇到，小三难上位 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01英国沃里克大学的经济学教师彼得•巴克在斯30岁的时候，曾经用他来邂逅外星人的计算公式算出了单身狗遇到真爱的概率：1，住在我附近的女性有多少？（伦敦，400万）2，符合他的择偶范围24到34岁之间？（20%，80万）3，在这个年龄层当中，有多少可能单身？（50%，40万）4，单身的人当中，有多少可能拥有大学学历？（26%，104000人）5，多少人他可能会觉得有魅力？（5%，5200人）6，多少人会觉得他有魅力？（10%，260人）7，多少人会和他合得来？（10%，26人） 他得出结论：全伦敦能和他合得来的，只有26个人。找到真爱的概率，大约是三十万分之一，比德雷克公式找到外星人的概率还低一百倍！ 身为单身狗的你四八四很绝望？别急，本着知其然知其所以然的精神，接下来我们好好念叨一下为啥找到真爱这么难。关键词：多巴胺 苯乙胺醇 缩宫素 荷尔蒙男女之间产生好感的时候身体会分泌多巴胺；陷入爱情的时候则分泌苯乙胺醇；想拥抱对方、想和对方发生亲密行为的时候就会分泌缩宫素、荷尔蒙。 恋爱中的男女，眼里都是对方的优点，相处起来感觉特别好。可惜的是，上述化学反应都是有有效期的。多巴胺的有效反应期是三个月。苯乙胺醇的有效反应期是两年。缩宫素、荷尔蒙的反应期虽然比较长，但是这两种化学物质有时候并不一定以有无爱情为产生的前提的，要不然也不会有各种约P软件了。 期待婚姻的红尘男女们看到这个结果千万别灰心，因为幸福的婚姻和两个人是否是彼此的真爱关系不大。如果硬要说有关系，那只是在结婚后的一小段时间内有关系，即各种化学反应的期限内。 决定婚姻是否幸福的终极元素叫脑啡，是人体分泌的另外一种化学成分。脑啡的化学属性非常稳定，可以使一段感情安全、顺利、通畅地转化为亲情，让已经互相厌倦的夫妻相亲相爱，白头到老。 02“爱情的有效期到底是多久”？答案是2年，最多3-4年。如果一个男人和一个女人生活在一起超过两年以上，而脑啡又没有开始分泌，他们之间的结局一定是分手。这一点可以解释为什么小三很难上位。可以想象，时间磨掉了激情，而出轨的那位和配偶之间先产生了脑啡，和小三之间没有产生、或者产生的脑啡比较少。此时，出局的那个必然是后到的那个。亲情让夫妻双方在一起觉得安全。不单单是人，即便是低等生物，也极少会主动把自己置于危险或者不确定安全的境地。所以，除非夫妻关系恶劣到一定程度，否则小三拆家的能力还不如一只二哈。 再说了，傻子都知道亲情远比爱情可靠，谁会傻到为了转瞬即逝的爱情舍弃风雨同舟的亲情呢？ 举个栗子：胡适和江冬秀的婚姻一直为人津津乐道。江冬秀是个彪悍的小脚妇人，长相一般，没文化，通人情世故、善于照顾家庭，烧得一手好菜。胡适是个风流大才子，为人所知的婚外情就有六段。他的每一个情人都美而有才，每次都是真爱，每一次都爱得死去活来，但每次都没有结果。这是为啥呢？难道仅仅因为是江冬秀拿着菜刀坚决地说：“离婚可以，先杀了我和两个儿子。”非也。 一些人认为胡适在婚姻里很怂，是个妻管严。其实这是不明真相的人对这位大才子的最大误解。胡适是一个真正懂得爱情与婚姻的人。从他描写家庭生活的文章中可以看出，他自己的婚姻是幸福的。江冬秀烧得一手好菜，这让好吃成性、又爱请客的胡适觉得倍儿有面子。别的女人都想丈夫仕途亨通，江冬秀她知道他性格老实，在官场上会被人欺负，从来不建议他从政。江冬秀在生活上给了胡适无微不至的关怀，使得他可以一门心思做学问。在四十岁的时候，还专门给胡适做了一只“止酒”戒，戴在手上，时刻提醒他忌酒。 后来胡适提出了著名的“三从四德”理论：“太太出门要跟从，太太命令要服从，太太说错了要盲从；太太化妆要等得，太太生日要记得，太太打骂要忍得，太太花钱要舍得。”如果婚姻不幸，他断不会有如此感想。 03接下来说说“七年之痒”。大概七年是夫妻双方忍受对方缺点极限的一个临界点，婚姻中有“七年之痒”的说法。毕竟恋爱是跟一个人的优点相处，婚姻则是和一个人的缺点相处。忍过去，就能平和过度到亲情阶段，过不去则一拍两散。 看到这里，单身狗可能会更悲观。其实不用悲观，我们再来看看别的例子：铁凝和华生。 1991年一个大雨倾盆的日子，35岁的铁凝冒着雨去见冰心。冰心问她：“你有男朋友了吗？”铁凝回答：“还没找呢。”90岁的冰心说：“你不要找，你要等。” 50岁的时候，铁凝等来了自己的白马王子——华生。虽然年过半百才在一起，但从他们的笑容就可以看出，这是一对灵魂高度契合的幸福恋人。有部电影叫《长腿叔叔》，是个关于爱和等待的故事，大致的脉络是：一见钟情，然后默默守候和付出，给她希望，给她鼓励，给她一切自己所能给的，在她身后安静的陪伴了她十年，最后有情人终成眷属。 看，还是有人能找到真爱的，这些找到真爱的人，有个共同点，那就是和自己相处得很好，有勇气等待真爱出现。无法和自己相处的人，也很难和别人相处。蒋勋说过这样一句话：你被孤独驱赶着、去寻找远离孤独的方式时，会处于一种非常可怕的状态。 有些人因为一时寂寞而错爱一个人，却因为错爱一个人而寂寞一生。 所以，不必心急火燎地去找真爱，去结婚生子。在做这些之前，你必须学会和自己相处。你可以去看世界、去学几门外语、去赚很多钱、去健身房塑造一个完美健康的身体、去读一些世界名著，让灵魂上升到一个新的高度。只有你让自己变得足够好了，才配得上一个真正爱你的人。即使遇不上，也不用遗憾，因为爱自己，就是这世上最珍贵的感情。和大家共勉！昨日文章：如何让客户接受：运费暴涨，汇率暴涨，产品价格暴涨，货期延迟ENDPS：不知不觉三年过去了。已经有超过一万人去现场参加过Tess外贸Club的聚会。还记得第一次举办线下聚会的时候，到场人数不到四十人。预计今年12月的一整天的年会又会轻松破千人，发愁找合适的会场。记得前段时间给一个人说，Tess外贸Club是个无组织无纪律的团体，连酒店预订、会场接待都是会员自发组织。我只需要月初在1-12个会员群里发个通知，告诉他们本月聚会的主题和城市，自然会有人自发组成志愿者群，去安排具体的事务。那人说，如果他不认识我，会以为我在吹牛 Tess外贸Club十一月线下聚会将于11月29日在广州举办。主题：外贸人和银行的爱恨情仇。时间：2020年11月29日下午14:00-17:00地点：广州某酒店，群主（rwlp2018）会在1-12群统一发通知。分享要点：1.货款3天都没到账应该怎么办？2.汇款信息写错了怎么办？3.银行是如何处理错名入账？错名入账时黑客惯用手法4.客户付了钱还能退回去吗？5.黑客诈骗还是熟人做案？6.诈骗案和纠纷案关键点在哪里？7.预防黑客的技巧8.手续费到底多少算高？我见过的几个案例和故事，看银行是否多收钱。9.银行为什么要销户？10.五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比11.分析CRS的产品定位，对哪些人的影响最大？高净值和外贸人员的不同需12. 敏感国家应该如何收款？嘉宾介绍：ALLEN： 上海交通大学硕士，10年跨境金融行业经验，国际银行专家，微软，麦肯锡外资经验；曾就职工商银行总行、银联国际、国际商业结算有限公司（从0-1搭建公司业务完成上市），负责金融业务全球化 。李伟：毕业于厦门大学，历任新时代证券、观澜资本金融研究员，曾深入研究跨境支付及银行大金融市场，熟悉跨境金融、支付清算等银行业务，主讲外贸人对银行的故事和误解，叶骏呈：长期奋斗在一线，沟通过3000多位各行各业的外贸人，对外贸收款难题和外贸收款产品定位有独到的理解，主讲外贸人对银行的故事和误解，以及市场的五种PAYPAL提现方式和六种离岸收款对比收款的各种趣事。报名二维码：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓

---

*全文完*