# 大量海外订单取消，为何中国外贸仍创新高？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1SsxO9Y69H2ibKXOH1jn_w
**文章序号**: 882

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大量海外订单取消，为何中国外贸仍创新高？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 1 这个标题是我在经济日报上看到的，文章说，据海关总署公布的数据显示，今年8月份，我国外贸出口达1.65万亿元，同比增长11.6%，不仅刷新了疫情爆发至今的纪录，更创下去年3月以来的新高。作者还列举了两家公司作为例子，证明海外市场对中国商品的需求没有降低，加之一些公司改变了经营模式，由传统经营转为线上销售，所以外贸总体是向上的。作为一个常年在外贸一线活动的业务员，从自身的感受来说，订单的确是增加了。具体的时间是从四月份开始，且逐月增加。只是，我的订单是以家电（大家电+小家电），燃气具、太阳能产品为主，市场主要在欧美。我只能说，欧美市场的订单是增加了，至于其他市场，并不清楚具体情况。截止到现在，客户们的订单已经是去年总量的1.5倍。此前，我以为这只是特殊现象，就随即挑了一个合作了十年左右的老供应商询问，没想到他们我一样，订单也是不减反增。可能很多人会觉得奇怪，为什么在全球经济一片不大好的情况下，外贸单不减反增。我思考了一下，原因大约是这样的。1.市场需求基本没变。人们的需求一直在那里，市场也就一直有需求。换句话说，蛋糕一直在。年景好的时候，市场需求或许会变大一些，但基本盘一直在哪里没变。2.竞争对手变少。由于疫情，一些公司扛不住死掉了。能够活下来的都是经久考验的、有实力的公司。结果就是，由于分蛋糕的人少了，每个人分到的蛋糕也就多了。相应的，那些还活着的公司会感到，订单不仅没有减少，反而在增加。 2 我观察了一下周边的企业，能够在疫情中屹立不倒的外贸厂商基本都是经久市场考验的老企业，和企业规模并没太大的关系。所以，不是说企业大，抗风险能力就强的。像本文中我询问的那家企业，规模并不大，三条生产线，办公室人员+车间工人，总数不超过50人。但由于手里握有几个合作了十多年的老客户（包括我），最终在疫情期间仍然安然度日。其实这就意味着，供应商和客户之间的合作关系是良性的，双方都经过了市场考验。因此，即便在二三月疫情爆发初期受到了影响，但很快就恢复正常了。随着时间的推移，很多竞争对手没扛过，他们的订单增加成了必然。可见，日久不仅见的是人心，也同样是检验企业生存能力的试金石。关键时刻，还是老伙计靠得住哇！所以，维护好老客户，以一种良性的合作模式和他们共同成长，才是在市场中屹立不倒的根基。最后，做个小调查：后疫情时代，订单主要来自哪里？ENDPS：又一次见证了我舅舅的能量。九月初，我的病情忽然反复，淋巴瘤迅速长大的那几天，舅舅招呼都不打一声，忽然飞过去给我检查身体。那时候他发下我的舌头下面遍布淤血，用中医的说法是，身体淤堵得非常严重。被他骂了一顿，开了15副药。前几天再找他复查，发现淤堵已经完全没有了，舌苔也恢复了正常。又去去医院做了MRI，淋巴结己也变小了，几乎恢复到正常状态。医生只让定期复查即可。中医真得是让人稀里糊涂地活着啊。朋友用陈奕迅的一个歌词送给我：被宠爱的总是有恃无恐。我说，谁让你没这样一个舅舅呢。相关阅读：胆子大的人，底气从何而来？圣诞节送给客户最实用的的礼物：Tess Gift语音智能鼠标。体积小，运费低，性价比高，实用性强。小伙伴们可以动手啦！询盘请发:[email protected]PS:最新版的、通过了CE, FCC, LVD, EMC，ROHS认证的，上了苹果APP STORE的、第二批TESS GIFT国际版已经生产好了。给客户发样板、或者要给客户送圣诞礼物的小伙伴可以去微店购买啦！我们已经扫清了进入欧盟和美国高端市场的一切障碍。为大家开发这两个市场提供了强有力的保障。客户已经可以通过Tess Gift官网下载驱动。www.tessmouse.com购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*