# 如何找到老外找不到，且质优价廉的供应商

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CYWA82VtvVP-4MneeBerng
**文章序号**: 718

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如何找到老外找不到，且质优价廉的供应商 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess下面是一些业务员问的比较多的问题，今天集中答复一下。问题一：我是SOHO，如何找到一些价格低，质量有保障的供应商？Tess回复：要回答这个问题，首先要反向思考：买家会通过什么样的途径找供应商？只要我找的途径和他不同，那么就可以减少和客户遇到同一个供应商的概率。国外买家，最常见的寻找中国供应商的渠道，就是通过国际B2B网站。中国传统的三个国际B2B网站：阿里巴巴，环球资源和中国制造网，通过这些网站，你就可以找到自己潜在的竞争对手。每一个客户都有自己寻找供应商的习惯，但是由于语言原因，他们通常只能到一些英文网站上，和那些能够说英文的外贸业务员沟通。所以，作为中间商，选择供应商的渠道，必须要包含并大于客户的渠道。比如，线上可以通过国内B2B平台去筛选。这些平台上的供应商，多半没有做外贸的经验。有些工厂提供的价格和质量都不错，同时，又因为语言的原因，大多数国外的买家找不到他们。所以，国内B2B平台对于贸易商和售后来说是比较不错的，选择质优价廉的供应商平台。不但能在选择工厂上面有更多的选项，并且避免了客户遭遇同一家供应商的尴尬。在线下，则可以多去工业区走走，多和自己的供应商聊聊，尽可能多的了解行业的具体情况。据我所知，有一些生产商存在于某些工厂内部的某一个车间。从外面看，他们隶属于某家工厂，但实际上，他们的财务是独立核算的。和一般的工厂相比，他们的运营成本低很多。所以，价格也会有优势。更重要的是，这些生产商通常不被国外买家所知道，只有国内非常了解本行业的人才能找到他们。还有一种情况，就是找那些和监狱合作的工厂。由于工人都是监狱里的犯人工资极低，所以，和监狱合作的工厂的运营成本比一般的工厂要低。在他们那里拿货的价格也就比较低。以上我总结的三种情况，是我经过亲身实践，并证明行之有效的办法。但是，这需要业务员深入到行业内部才能够接触到。问题二：我是一名SOHU，工作地点在浙江温州，但是好的厂家一般分布在宁波，上海和广东地区。如何监督大货生产过程和品质是一个问题，您平时是如何控制异地工厂的订单生产和货物品质，以及验货？Tess回复：我的不少供应商都不在广东。除了一些长期合作、可以互相信任的供应商，其他的供应商在生产之前，我都会邮件和合同的形式确认关于品质的每一个细节。当产品开始生产的时候，我会雇一个验货公司的人员不定期去车间抽检。俗称“外贸飞行药检”。工厂把货做完后的验货，我会选择信誉比较好的国际大公司，比如TUV莱茵，并且验货比例也会定高一些。这样做，虽然费用增加了，但是，若工厂一早就知道验货公司是TUV莱茵以及验货的比例，他们就不怎么敢在做货的过程中偷工减料。问题三：关于CB,CE和KC证书，经常有人来推销，或者SGS和ITS做证书的费用太贵，我同时也担心出证机构是否会负责（如Edith的货物因证书问题滞留在港口出现滞港费）Tess回复：你可能对证书和出证机构还存在着一些误解。首先，检测公司不保证你的产品一定通过检测。也就是说，假如你花了几万块钱做认证，因产品质量原因没有通过测试，认证公司不会把费用退还给你，你的这笔钱就打水漂了。其次，检测机构所出具的检测证书，只对所检测的产品负责，对大货的产品质量不作保障。这一点，证书上会写得明明白白。说白了，证书只是向目标市场的相关机构证明你们公司有生产合格产品的能力，并不表明你们生产的产品就一定合格。最后，如果你的货到港口了，但证书还没有做出来，这是你的问题，不是检测机构的问题，由此产生的滞港费，只能由你来负责。关于证书的认证机构，若客户没有指定，或者目标市场没有强制一定要在本国做，我建议你选择TUV莱茵，虽然贵，但很权威，认可度也高。问题四：我是中间商客户，如果客户要向我要工厂的资质，应该怎么办？我要给客户如实提供工厂的各种证书吗？这样一来，客户不是可以和工厂直接联系了吗？Tess回复：买家会群发询盘，中间商也会群发询盘。我可以从abcde供应商那里分别拿到工厂证书。假如我选的工厂是A，就会把A之外的任意一家工厂证书发给客户。反正其他供应商的价格或者款式和客户的要求是不匹配的，即便客户和工厂联系上了也无法交易。而客户最终是要采购产品的，至于你怎么和客户解释，那就看你如何能把这个事情给圆圆满了。我是一个唯结果论的人，只要结果是各方皆大欢喜就行。大家都达到了目的，赚到了钱，也就没有人在那里唧唧歪歪了。 Tess 推 荐PS:去年年底，Club里有个会员送了一个无线鼠标给我，说这个鼠标可以提高工作效率。刚开始我并没有当一回事。有一段时间事情特别多，就按照说明书使用了这个鼠标，发现它真是一款提高工作效率的神器。说一下使用心得。1.可以识别语音，把语音同步转化成文字。这个功能完全把我从打字的繁重劳动中解放出来了。以前写一篇2000字的文章要两个多小时，现在只要半个小时就行了，说话的速度到底比打字的速度快很多。2.鼠标有同步翻译功能，可以把使用者所说的中文语音同步转化成英文文字。更神奇的是，它还可以矫正语法，和那种傻叉的机器翻译完全不同。这个功能，为那些不懂英文的人打开了一扇做外贸的大门。3.鼠标支持中文和24种外语互相切换。也就是说，你只要说出中文语音，可以把你所说的话翻译成24国不同的语言。4.无线鼠标随身携带，非常方便。以上4点是我使用了这款鼠标的切身感受。非常感谢这位Club会员。前几天他说他拿下了这款鼠标的代理权，问是否可以帮他推广，我就把鼠标放到了“苔丝礼品”的微店上，感兴趣的小伙伴可以去微店看一下。我个人是很喜欢这个鼠标的，如果你的工作需要多国语言环境，或者英语写作有困难，或者平时打字比较多，完全可以用使用这个鼠标解决问题，另外，如果Club会员谁有好东西，都可以推荐给我，Tess外贸Club愿意为会员提供一个免费的展示好产品的平台。鼠标在这个微店▽ 戳此入手《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*