# 女人买车（后续）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G0g7YVbdgzTKqrPotmvI0w
**文章序号**: 931

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

女人买车（后续） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01上周（11月27日）写了一篇文章：女人买车全过程 （单击可看）留言区一片欢腾。讲真，单看留言就很长见识，更不要说在微信里隐藏的专业人士的私信。后台的留言和微信私信忽然为我打开了一扇新世界的大门，让我这个对车一窍不懂的菜鸟瞬间了解了很多关于车的内幕，甚至可以在跟销售人员聊天的时候装作自己很懂的样子。比如这个：后来经过研究，我发现车身价和落地价是两个概念，如果看中的车是70万，可能最终要付80万以上PS:以前买的车很便宜，最贵不过二十多万，又加上是冲动消费，没关注实际付款比4S店里标注的车身价格要高不少。02昨天终于定下来了，但是，那车却从来不是我考虑的对象。只能说，生活中很多时候，你想买只鸡，最后却抱了一只猫回去。在车展上，我看了保时捷、讴歌、奔驰、凯迪拉克、林肯、奔驰、奥迪，到最后看得我眼花缭乱。现场各个品牌的车依次播放着震耳欲聋的广告，和销售聊天都要扯着嗓子，一天下来累得我口干舌燥。偌大一个琶洲展馆，从2.1走到11.1,腿都快走折了。但最后，居然挑花眼了，完全不知道要买什么。临走的时候，偶然路过宝马的展位，老马问要不要去看看。那时候我已经无欲无求了，心想看看就看看吧，正好顺便歇歇脚。结果却迅速被停到很里面的一辆非常漂亮的车吸引了。看了一下，是宝马740。试坐了一下，哇塞，好舒服！又问了销售价格，一百多万。我一听超出了预算，便打算马上闪人。但销售却叫住我，说如果选730，八十多万就可以买到一辆。这句话让我心中一动，暗戳戳地想，不会最后买辆宝马吧。但我很快就否定了这个想法，因为宝马从来不在我的考虑范围之内。原因是，我对这个品牌一直有一种很纠结的感情。这种纠结的感情首先源于早期媒体对国内对一些奇葩宝马车主的报道，以至于一直对这个品牌敬而远之。但早年去欧洲拜访客户的时候，我很喜欢的四个客户都开宝马，两个开530，一个开X4，一个开730.这些客户的年龄当时都在38-45岁之间，男士，受过良好的教育，教养很好，经济条件也不错。和奔驰偏商务化不同，宝马更有家居感，适合在生活中开。他们每次去机场接送我，我总能很自然地感受到干净、阳光、纯粹、富足。这种温和干净的气质和宝马车标上碧海蓝天的颜色非常匹配。我曾经无数次向往成为像客户那样的人，但一想到国内那些奇葩的宝马车主，就有种欲言又止、一言难尽的感觉。可是，每次见到这些客户，对他们又有种莫名的羡慕。03对同一个东西的喜欢、向往、厌恶和鄙视就这样长时间扎根在我的心底。那是一种很奇怪的感觉，你会把它放到心里，刻意忽视它，但偶尔被哪个点触动，整个人又立刻变得蠢蠢欲动，想接近它，并拥有它。大概，这也是一种执念吧。不过客观地说，宝马的颜值的确很高啊。不考虑其他的，单看脸人家就比很多品牌更吸引眼球，更何况还有强大的品牌效应。前两天，我路过一家宝马4S店，鬼使神差地就进去了，进去之后直奔7系展位。销售问我看中了哪款车，我说随便看看，然后就走了。事后销售打电话回访，问我要不要定车，我说还没确定。但实际上，我已经知道自己会买一辆730系列的车。我终于活成了自己喜欢又讨厌的样子。人生，大概就这样了。一些朋友很不解，说我又不怎么开车，车买回来也是给员工开，用不着这么下本钱。怎么说呢，首先，为自己喜欢的东西买单是值得的。其次，还有种花钱买开心的成分在。就像我艰难离婚成功后，一开心就把TESS CHEERS打五折卖一样，也是花钱买开心的一种形式。再者，我希望身边的人都过得好一些。一想到自己的员工今后会开上宝马7系的车，我就非常开心。人生呢，最重要的是开心哈哈哈！题外话这次买车给我最大的感受是，1.买东西千万别咨询男人，2.冲动消费是一种美德。如果我不咨询男人们，（老马，bruce，娃他爹），我就会跑到奔驰的4S店，当天十有八九会把E300L或者E350L买回来。顶配60多万，普通的也就50来万。咨询了男人们后，在他们理性的指导下，我结束了冲动消费，开始了为期两周的选车历程。随着我对车了解越来越多，最后把他们推荐的车全部PASS掉，选择了宝马7系，比预算多了一辆奥迪A4。貌似男人出现在我的生命里，不是坑就是雷。不过，还是要感谢这些他们教会了不少汽车知识。所以，一码归一码，对于他们所起的积极作用，还是要给与充分的肯定的。珍爱生命，远离男人。接下来就是装修房子，有一家装修公司给出的基础装修费已经到了81万，所以我已经坚定地相信100万装不好了。而且，我肯定会在装修过程中不断妥协。无论怎样，我打算不再咨询男人，一切由自己做主。最后做个小调查，我给自己选了几个主题，作为年会演讲备选。看大家喜欢哪一类。欢迎投票。距离12月27号的年会还有二十多天，我要好好准备了。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*