# 美国政客可以无耻到什么程度

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/e_rWLK8l3fB8rHHnvDQ_aA
**文章序号**: 919

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

美国政客可以无耻到什么程度 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess1973年，美国空军空袭了柬埔寨，各大媒体对这一事件进行了报道。当时的美国前空军发言人David H.E Opferin上校对报道非常不满。他说：你们记者一写就是轰炸轰炸轰炸，那不叫轰炸，那是“空中火力援助！”关于用“委婉语”掩盖事实、诡辩、转移话题，美国政客可以说早已经得到了炉火纯青的地步。经常和“甩锅”打交道的人，可以好好研究下美国发言人在历史上的发言，特别是他们做了亏心事后，又想甩锅时的发言。对无辜人民的杀戮：误伤暗杀：以最大程度的伤害手段，移除目标。核爆：高级别能量扩散。轰炸村镇：限时保护性空袭。炸毁学校和医院的炸弹：失控的炸弹。入侵：积极防御。杀戮：使用不法手段，不断地剥夺他人生命的行为。1984年，美国招募了一批执行尼加拉瓜军事行动的雇佣兵是，在美国中情局的文件里，这批雇佣兵被称作为：“单方面控制的拉丁裔人力资源”。1980年，美军解救关押在伊朗的美国人质的动以失败告终，前总统Jimmy Carter称之为"不完全成功"。1988年，隶属于美国海军的一架战斗机向一架伊朗客机发射了两枚导弹。当时的白宫发言人Marlin Fitzwater在新闻发布会上说:此时此刻，我不会对这一事件作出任何确认。但是，他一不小心，提到了里根总统“在事发的第一时间，就接到了关于此事的通报”。当记者问是什么事的时候，他说：就是我现在不能确认的那件事。前方高能，国务卿出现了！1980年，从美国去往萨尔瓦多进行传教的三名修女和一名在俗传教士被当地宪兵扣留后，被先奸后杀。这件事可以说是证据确凿，目击者都有好多个。当时的美国国务卿Alexander Haig对外作出的解释是：经初步调查，我有理由认为，当时修女们乘坐的车辆很有可能企图冲越路障，或者在对方看来有此意图。事发现场，双方也许进行过短暂的交火，造成伤亡后果之后，对方采取了进一步行动，以掩盖事实真相。整个事件看上去缺乏明确的动机，对方的行为能力也可能比较有限，但是这一事件的真相还没有明确到让人能得出结论的程度。在第2天的会议上，有人Haig,问他前一天的发言是否表示修女存在冲撞路障的行为。Haig答道，您是说修女们企图闯入禁地？不是不是，我的天啊，我不是那个意思，我要是说出那种话来，当时在教区学校里把我培养成人的修女们永远都不会接纳我了。后来，议员克莱Claiborne Pell又问他：你之前提出的双方交火，是否暗指修女们朝当地的宪兵们开枪啊？黑哥连忙辩解道：议员先生，我从来没有见过持枪的修女，我的意思是说，在那种情况下，不管谁先开枪，所有人都会陷入慌乱状态。政客，是世界上最没底线、最狡诈、最自私的群体，为了一己之私或者某个党派的私利，他们可以颠倒黑白，指鹿为马，也可以捏造证据，恶人先告状。同时，不但脸皮比城墙还厚，还各个受过高等教育，大多数人都是饱学之士。还是那句话，流氓不可怕，就怕流氓有文化。不过，摸透了这些流氓的套路，也就没什么好怕了，更不会把他们说的话当真了。ENDPS1：近期不断有新人在很久之前的文章后面留言，特别是《一个人的外贸江湖》前100章的连载后面。昨天一个人在第10章留了言，这不是重点，重点是，这个人是2015年9月就关注我了。关注了五年多，才第一次发现我的书，第一次留言。真是晚到的缘分哇。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓ 修改于

---

*全文完*