# 给客户送礼，我赌你很难跟我“撞礼”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/chasF3tJttO1YWjOx1Re3Q
**文章序号**: 892

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给客户送礼，我赌你很难跟我“撞礼” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess送礼是一门学问，至少我是这样认为的。送礼和开发客户一样，有一定的套路，但前提还是知己知彼。我从来不想和其他人一样，送一些烂大街的礼物。我只想找一个载体，把自己和客户的内外需求合二为一，让他在获得双重满足的同时，还能经常想起我。这个载体，便是“礼物”。所以，每次在选择礼物上，我都会绞尽脑汁。给重要的客户送礼，我的方法和中医看病类似，施行“千人千方”，根据收礼人当下的具体情况，投其所好，及时调整。接下来，我会把这些年送的一些比较成功的礼物列出来。并告诉大家为什么我要送这些礼物。01马上"蝇”雕塑背景：目标客户当时正在竞争一个100万美金左右的大订单，这个订单和我也息息相关。入选理由：客户喜欢雕塑，并对中国古代文化很感兴趣美好的意寓，象征“马上赢”。可以满足向他人“显摆”的心理需求。效果：目前这个雕像被放置在客户公司的会议室一个很显眼的位置。客户说，这个礼物给他带来了好运。02中国风的书桌屏风背景：客户升职，搬进了一个独立的办公室。但办公室是透明的，外面的人很容易看到他的电脑屏幕，他很不爽，但暂时没有解决办法。入选理由：帮目标客户解决问题，并让方案看起来无懈可击。作为“升职礼物”，可以被光明正大摆出来。满足了“我在供应商那里很重要”的心理。满足他性格中隐藏的“附庸风雅”。效果：该屏风一直被他放到桌子上。03红木筷子和一本我翻译好的中文食谱背景：目标客户很喜欢中国和日本美食，喜欢下厨，且会使用筷子。他家里只有一双很普通的竹筷，但一共有五口人。我买了一副筷子，（供六双），又找人在筷子上用激光打上客户家人的名字，最后一双没有名字的作为公筷。入选理由：让目标客户通过筷子去影响家里其他人；让客户家里的其他成员也能被我间接影响。在目标客户做这件事的时候，可以时常想起我。效果：客户下厨的频率增加，我们之间的联系次数也更多，交流也更多，私交随之越来越深。04爱情瓷盘摆件我改过设计的店主的原设计背景：客户结婚25周年Party入选理由：有中国特色,和别人"撞礼物”的概率很低。外观漂亮，寓意美好。用英文代替原设计中的中文。（原来设计当中，字是竖着的，写着“鱼水清泉伴，夫妻白首和。”我试着把这两句话翻译成英文，但失败了。失败的原因有二。一个是翻译不出中文的意境，另外一个是两条鱼中间的空隙不够大，不足以把更好的翻译印上去。最后我索性用了一句非常简单的英语来代替中文诗的内核，“Love you forever”）效果：客户非常非常非常非常喜欢这个礼物。并把这个摆件放倒了卧室里。05知书礼盒背景：客户抱怨自己的签字笔丢了，我随即为他定制了一套办公礼盒，礼盒包括一个黄铜书签，刻有他名字的签字笔、笔记本，和一个32G的U盘。入选理由：可以立即满足客户现下的具体需求。可以满足客户的潜在需求，笔记本、书签、U盘。可以满足客户“我与众不同，我在供应商那里很重要”的心理。效果：客户一直用这支签名笔到今天。06花果茶背景：客户有次来中国，无意间在吃饭的时候尝到了这种茶。回国后又多次提出这种“茶”比中国其他的茶都好喝。入选理由：投其所好。效果：客户收到礼物后非常惊喜，还送给了老板一罐。老板喝完之后也很喜欢，然后我又一次性买了200罐寄给了他们。现在他们整个办公室的人都在喝这种茶，全公司的人都认识了我。07苦丁茶背景：客户血压高，想通过一种温和的方式调理身体。入选理由：客户比较喜欢中国的茶。苦丁茶恰好有降血压的功效，可以长期饮用。送给客户，既满足了他对喝茶的需求，也可以满足他降血压的要求，一举两得。效果：客户一直在喝，时不时还向我汇报一下血压状况。08烈酒背景：目标客户酒量极大，对烈酒特别痴迷，伏特加都不能满足他的需求。我经过查访，找到了一家靠谱的酿酒厂。入选理由：酒分为“酒头”，“酒身”和“酒尾”，其中“酒头”的度数最高。这款酒可以满足客户对烈酒的需求。纯粮食酿造，品质有保障。效果：客户说我是世界上最懂他的人。09真丝手绣晚宴包背景：西方有很多需要穿正装和礼服的场合，对于女性而言，这种场合，必然要有一个包包来配礼服。包在女人心中的地位我就不说了。女人的虚荣心我也不说了。总之，这款礼物一般送给女性客户，以及男性客户的女家属。对于重要的客户，我会定制，绣上她们的名字。入选理由：既美观又实用满足女人的虚荣心效果：我收到了很多客户带着包参加晚宴、婚礼的照片。还收到了一个小订单，来定制这种包包。10兵马俑背景：目标客户非常痴迷兵马俑，是秦始皇的粉丝。入选理由：投其所好，把每个有故事的俑送给他，让他了解更多关于兵马俑和秦始皇的历史。效果：这套兵马俑一直被客户放在他的办公室里，基本上，有访客来他都会向别人介绍。11定制打火机背景：客户是个“老烟枪”，每天至少一包烟。入选理由：对吸烟的人来讲，打火机是他们生活的必需品。为目标客户定制打火机，让他有一种优越感。打火机是全银定制，品质上乘，拿出来很有面子。他每天看到这个打火机都会想起我。效果：不断的向客户提示我的存在。客户也一直在使用这款打火机。12定制USB多功能加湿器背景：客户所在的地区气候干燥，保湿是很多人的生活需求。入选理由：实用性很强。在车里，办公室里，家里都可以使用。让客户无时无刻都能感受到你的存在。效果：我先买了一个寄过去，结果，办公室的其他人都纷纷要求再多寄几个。客户感觉特别有面子。12TESS GIFT语音智能鼠标背景：所有外贸人，以及外贸人的客户都需要通过外语（主要是英语）交流。每个人的外语水平不同，很多时候，由于语言问题会导致沟通障碍，导致沟通效率低，甚至由于沟通误解，造成了订单方面的损失。还因为不能顺利沟通，无法和客户建立良好的私人关系，无法进一步开发客户。入选理由：可以在110种语言之间任意切换翻译，解决了语言沟通问题。每个人都可以化身成为懂得110种语言的外语达人。该产品通过了最严苛的CE-RED指令下的5项目测试：CE-EMC, CE-LVD, CE-ETSI, CE-CTR, CE-SAAR,以及美国市场的FCC认证。同时还有ROHS, REACH, MSDS, UN38.8认证，可以放心空运，并可以自由进入世界上任何一个对品质有要求的中高端市场。实用性很强，通过语音识别，可以实现每分钟400字的输入，能够极大的提高个人工作效率。体积小，易于运送和携带，属于高货值产品。用习惯了，会上瘾。效果：9月份的时候给客户寄了一个样品，现在他已经要求给他们全公司的每一个人再寄一个，正打算把这个产品作为新业务发展。送礼感悟：只有做到与众不同，才能够让别人记住你。才能够在激烈的竞争当中脱颖而出。END购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓Tess外贸Club线下聚会时间：2020年10月25日14:00-17:00地点：中山石岐某酒店（具体地点群主会在群里发通知）主题：职场PUA大全及破解办法嘉宾1：梁先生（职场老油条，五年货代老板，七年货代从业者）主题：国际物流中不为人知的套路。1.假提单是怎么造出来的。2.货代和收货人到底是如何操作无单放货的，3.无单放货的高发地都在哪里。4.敏感货物的运输中有哪些猫腻。5.双清到门的巨大风险和巨额利润，6.如何分辨真双清和假双清。嘉宾2：职场PUA高手（身份保密）主题：职场中的PUA套路和反PUA套路聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名通道：

---

*全文完*