# 世界卫生组织（WHO）官宣中国为“疫区”后，哪些谣言不攻自破，哪些人还在继续造谣

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/00EKFpb_1p9ZMaGH84G4uA
**文章序号**: 688

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

世界卫生组织（WHO）官宣中国为“疫区”后，哪些谣言不攻自破，哪些人还在继续造谣 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess2020年1月30日（星期四）日内瓦时间（欧洲中部时间）13:30至18:35,世界卫生组织举行会议，讨论中华人民共和国发生的2019新型冠状病毒疫情，以及其他国家出现的输入病例情况。 会后，世界卫生组织总干事谭德塞宣布，主要基于中国感染者数量增加、多个国家都出现疫情两个事实，宣布将新型冠状病毒疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”。 在此之前，有关“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）的话题已经在网络上被广泛流传，其中，有很多诸如“一旦被列入，影响远超中美贸易战”、“中国经济将会倒退二十年”、“中国出口的货物就没人要了”、“进出口和国际交流都将会被中断”等看上去吸引眼球的文章，实则经不起推掉，几近于谣言。 如果世卫组织这次暂不宣布中国为“疫区”，恐怕类似的谣言还会漫天飞舞。现在正式官宣了，这些谣言反而不攻自破了。 接下来，我重点写一下有关PHEIC的前世今生，谣言如何不攻自破、以及外贸人应该如何认识、应对PHEIC。 1、世界卫生组织（WHO）是一个什么样的机构？来自百度百科的定义：“世界卫生组织（英文名称：WorldHealth Organization，缩写WHO，中文简称世卫组织）是联合国下属的一个专门机构，总部设置在瑞士日内瓦，只有主权国家才能参加，是当今国际上最大的政府间卫生组织。” 中国是世卫组织的创始国之一，也一直是世卫组织的成员国。 2、什么是“国际关注的突发公共卫生事件”（PHEIC）在1969年最早的《国际卫生条例》中，第一部分【定义】的第一部分<适用于本条例>，对“疫区”有着非常清晰的定义：疫区，系指在其国境内报告疫病的卫生行政机关根据流行病学原则所划定的一个地区。此地区并不需要与行政边界线相符合。因为人口特征、密度、流动性及或媒介和潜在的动物储存宿主都能支持所报告疫病的传播。2003年“非典”时期，世界卫生组织曾经先后宣布中国的北京市、天津市、广东省、山西省、河北省、内蒙古自治区等，以及国外的多个城市为“疫区”，并在数月后宣布解除。 2003年的“非典”，是WHO对“疫区”定义的一个重大转折。 在“非典”疫情时期，世卫组织对疫区的确认速度远远落后于新增病例的扩散速度。“非典”过后，他们终于意识到，过去那种先划定一块区域，宣布该区域为“疫区”，然后对疫区进行封锁隔离的方式，已经再也行不通了。 如今，世界已经变成了一个 “地球村”，大家都是“你中有我，我中有你”，疫情防范已经不再是以某个国家或者地区的事情了，需要全球范围的联动才玩得转、行的通。 于是，在2003年“非典”疫情之后，世卫组织对《国际卫生条例》进行了一次大修，颁布了《国际卫生条例（2005）》版本。 在新的版本中，所谓“疫区”的概念已经没有了，取而代之的是“国际关注的突发公共卫生事件”（简称“PHEIC”）。 因为这个概念的文字比较长，所以很多国人仍然用“疫区”这个短词来指代这个概念。 但是，从这个定义的文字就可以看出，世卫组织已经摒弃了基于地缘而划定的“疫区”的概念，开始站在人类命运共同体的高度，以全球化的眼光来对待较大的公众疫情。 3、PHEIC有强制拘束力吗？ 一旦宣布了某地区为PHEIC，世卫组织就会采取一系列措施，包括但不限于提供意见、要求统筹协助等，来防范疫情的进一步蔓延。 这里请注意：世界卫生组织是联合国下属的一个机构，联合国本身就是一个国际间沟通与协调组织，世卫组织也不例外。 世界卫生组织与中国政府之间的关系，与中国国家卫建委和湖北省卫健委之间的关系，是不具有可比性的。 后者是一个主权国家的上级行政机关对下级行政机关，是领导与被领导的关系。而世卫组织本身只是一个咨询协调机构，对任何一个主权国家，只能提出建议，没有强制约束力。（在我1月29日的文章当中，已经阐明了这一点逆行者在拼命，造谣者在欢腾，传谣者请醒醒）。 4、什么样的情况会被宣布PHEIC？之前我写了一篇文章：一个“中国奸商”从老外那里抢口罩的全过程，有人在公众号后台骂我，说是因为我这样的外贸人找老外买口罩，引发了恐慌，从而导致被宣布PHEIC。 这是一个非常可笑的脑补。 请注意，世卫组织“突发事件委员会”的成员，无一不是各国顶尖的公共卫生领域的专家，这些专家是不会通过找几个外贸公司、旅行公司老板谈话的方式来作为做出决策的依据的。 随后，在1月30日世卫组织的公告中，也确认了这一点：（以上截图，来自世卫组织官网：https://www.who.int/zh/dg/speeches/detail/who-director-general-s-statement-on-ihr-emergency-committee-on-novel-coronavirus-(2019-ncov)，原标题为《世卫组织总干事在关于2019新型冠状病毒的<国际卫生条例>突发事件委员会新闻通报会上的发言》） 这段话实际上表达了两点：中国之外有18个国家目前发现98例病例……，我们现在必须行动起来，协助各国防范这种可能性。 世卫组织主要担心的是“我们不知道，如果这种病毒在一个卫生系统薄弱的国家蔓延，将会造成怎样的危害”。 WHO这样的表述，以及结合前文中对中国防控措施的一系列肯定和赞赏，等同于变相的肯定中国政府的各项防控措施。 这句话用另外一种方式表达，就是“我们对中国很放心，但是对于其他“一个卫生系统薄弱的国家”的担忧，才是宣布PHEIC的原因”。 世界卫生组织都把话说到这份上了，而国内那些造谣的人不知道是真看不懂还是装看不懂,为了制造一个爆炸性的大新闻或者一个吸引眼球的大标题，不顾基本事实，为了流量去制造恐慌，吓唬无辜的外贸人，这样真的好吗？ 5、本次PHEIC的建议有哪些？最近在网上流传的很广泛的《国际卫生条例（2015）》第十二、十五、十六条的截图。（具体内容可参见世卫组织官网https://www.who.int/ihr/archive/zh/）。 看上去，PHEIC的建议貌似有很多，涉及到方方面面。但是，如果认真看，就会发现，这个所谓的“建议清单”，只是列出了世卫组织的“可选项”，而不是 “必选项”或者“都选项”。 而传达这些信息的人，只把这些“可选项”中一些让人不安的东西拿出来博眼球，却完全不告诉读者真实情况是什么。举一个简单的例子，《刑法》规定，在我国有犯罪行为的，可处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑、死刑，以及剥夺政治权利、罚款，没收财产等。 可是，有谁见过对同一个人既管制、又拘役，同时还处以有期徒刑+无期徒刑+死刑的呢？这有实现的可能吗？另外，盗窃人民币2000元和故意杀人都是犯罪，处罚能够完全一样吗？ 所以，《国际卫生条例》列出多少种选择是一回事，而对于某一个具体的PHEIC到底作出哪些建议，是另外一回事。 如果想要搞清楚针对这一次的PHEIC到底有做出了哪些建议，不如直接上世卫组织的官网去看一下就知道了：（以上截图，来自世卫组织官网：https://www.who.int/zh/dg/speeches/detail/who-director-general-s-statement-on-ihr-emergency-committee-on-novel-coronavirus-(2019-ncov)，原标题为《世卫组织总干事在关于2019新型冠状病毒的<国际卫生条例>突发事件委员会新闻通报会上的发言》）（以上截图，来自世卫组织官网：https://www.who.int/zh/news-room/detail/30-01-2020-statement-on-the-second-meeting-of-the-international-health-regulations-(2005)-emergency-committee-regarding-the-outbreak-of-novel-coronavirus-(2019-ncov)，原标题为《关于2019新型冠状病毒疫情的<国际卫生条例（2005）>突发事件委员会第二次会议的声明》）WHO的官网上写的得清清楚楚，世卫组织不仅不建议对贸易和旅行采取任何措施，相反还要求各成员国谨慎施行“明显干扰国际交通的额外卫生措施”，如果要施行，需要按照《国际卫生条例》“有义务在采取措施后48小时内向世卫组织报告相关公共卫生依据和理由。世卫组织将审查这些理由，并可能要求有关国家重新考虑其措施”。 换而言之，世卫组织不仅不建议闭关锁国，反而在全力防范闭关锁国的情况的发生。 6、本次PHEIC到底会持续多久？实话实说，不知道。世卫组织不是我家开的，疫情也不会因为我个人的意志而发生变化。 但是，一些基本事实还是看得见的。 首先，我们现在的防控措施比2003年的“非典”有过之而无不及，连世卫组织都说了“不担心中国”。钟南山院士也说了，疫情也就还有一周左右到最高峰，之后就会呈现下降的趋势。 可以预期的是，如果没有什么大的意外，这波疫情在中国会很快退下去。从高峰，到下降，到最后一位病人出院，估计最多也就“几周”的事儿。而“疫情发展的客观事实”是世卫组织进行评判最核心、最关键、最根本的因素。 其次，世卫组织的官网特意用黑体字强调：这是一个基于《国际卫生条例（2005）》临时建议，而非长期建议。（以上截图，来自世卫组织官网：https://www.who.int/zh/news-room/detail/30-01-2020-statement-on-the-second-meeting-of-the-international-health-regulations-(2005)-emergency-committee-regarding-the-outbreak-of-novel-coronavirus-(2019-ncov)，原标题为《关于2019新型冠状病毒疫情的<国际卫生条例（2005）>突发事件委员会第二次会议的声明》） 根据《国际卫生条例（2005）》第15条第3款：“临时建议可根据第四十九条规定的程序随时撤销，并应在公布三个月后自动失效。 这个临时建议是否撤销？什么时候撤销？其依据也只能是“疫情发展的客观事实”。 再次，就算中国的疫情很快下去了，但周边国家的疫情下不去，本次PHEIC还是可能一时半会撤销不了。毕竟，PHEIC的机制本来就是关注的“全球”，而不是某个地区。 所以说，我们是不用担心的。这种情况下，中国的货物出口基本不受影响，充其量只是进口会受限。像中国这样的“世界工厂”国家，基本上没有多少产品是咱不能造的，最多是未来一段时间不吃菲律宾香蕉和泰国榴莲罢了。 7、本次PHEIC将会对我国对外贸易产生多大的影响？我不是神，也不是预言家，现阶段就要我说个准确数字出来，但是基于客观事实，现实环境和历史经验，我们能够对本次PHEIC可能造成的影响，有一个大致的评估。 首先，我在1月29日的文章中当中已经给出了一组数据：受“非典”疫情影响严重的2003年，我国对外贸易总额达8,509.88亿美元，比上年增长37.10%。其中，出口4,382.28亿美元，比上年增长34.59%；进口4,127.60亿美元，比上年增长39.84%。实现贸易顺差254.68亿美元。（数据来源：国家统计局官网）当年，虽然还没有PHEIC机制，但国内有多个城市被世卫组织宣布成为了 “疫区”后，都有航班停航、人员检查、货物检验检疫等措施。既然我们在2003年既没有发生“经济倒退20年”，也没有出现“出口的货没人要了”。现在担心经济倒退20年，简直是脑子抽风。 其次，不可否认，2003年的前三季度，我们的出口还是受到了一些影响的： （数据来源：人民网http://www.people.com.cn/GB/14576/28320/32173/32204/2359867.html） 但通过数据对比发现，前三季度我们的贸易顺差只有91.5亿美元，而全年的数据是254.68亿美元，也就是说，第四季度我们的出口在飙升，贸易顺差达到了163.18亿美元，最后一个季度是前三个季度总和的小两倍！ 数据不会说谎。 2003年的 “非典”疫情大约是6月份解除“疫区”的。外贸从下单到备货，一般也有1~3个月的时间。所以前三季度，受额外的检验检疫等因素的影响，我们的出口尽管在增长，但是速度确实放缓了。 但随之而来的第四季度，出口出现飙升。这只能说明一个问题，短期来看，因为某些因素，暂时性出口会放缓，等到这些因素一旦被解除，我们的产品立马就能迅速返回并占领原先的市场。 最后，还是那句话：十七年前没能打倒我们的，在十七年后的今天，我们需要害怕吗？ 今天我们已经是世界上第二大经济体，不仅如此，今天的全球化程度，比十七年前更是有过之而无不及。 今时，全球经济贸易就是一个整体，你中有我，我中有你，相互依存。如果只看几周，几个月的数据，可能会略微下降，但我相信从全年的数据来看，我们的进出口贸易在2020年仍然会保持相当的增长。 8、如果客户问起疫情，外贸人该怎么回答首先，我个人不建议大家都用同一个模板去回复。如果我们每个外贸人给客户的回复都是一模一样的，连表述词句都一样，难道当老外是傻子吗？每个老外都不止和一个中国外贸业务员联系，如果他忽然收到了多个中国外贸业务员发来的一模一样的邮件，会不会怀疑有人设计了一个剧本“”，大家都在按照这个“剧本”照本宣科。 这样一来，就算本来是真的，恐怕他们也会怀疑是假的了。某些用心不良的人，可能还会借机污蔑，说是中国政府要求外贸商统一口径的，从而趁机炒作中国的“专制”。 其次，总体上要实话实说，既不要夸大疫情，也不要刻意隐瞒。资讯如此透明，如果客户发现我们说的和他从大多数新闻媒体上看的内容都不一样，会不会怀疑我们的诚信？进而影响到将来的生意？ 再次，虽然我一再强调，不是几个外贸人对老外描述了疫情就会改变或影响世卫组织的决定。但是，不代表我们不能援引世卫组织的新闻和消息啊。官网就是介个：不管怎样，世界卫生组织是联合国的下属机构，也是当今全世界最大的政府间卫生组织，其权威性不容置疑。世卫组织的官网是多语言界面的，联合国五大工作语言都有，而且每一个新闻都是多语言同步发布的：我们想向客户表达中国疫情稳定可控，商旅、贸易都没有被限制的时候，直接把世卫组织的官网截图发给客户，把重点标出来就行了。 试问，客户是更相信世卫组织，还是更相信某一个中国工厂或者SOHO的个人回复？ 放着这么大一个对我们有利的资源不用，岂不是非常浪费？ 9、因为疫情导致货物无法按时交付怎么办？从情感上来说，可以对客户动之以情，晓之以理，可以把世卫组织的官网截图发给客户，告诉客户，中国正处在疫情防御的关键时期。一旦疫情结束，会迅速复工并尽快交付。关于延期交付、劝客户推迟访华等方面的邮件模板，推荐大家关注 中国国际贸易促进委员会微信公众号【CCPITdingyuehao】，查找《疫情当前，外贸人如何与国外客户沟通》一文，进行参考借鉴，但切忌全文照抄。此外，据 中国国际贸易促进委员会微信公众号【CCPITdingyuehao】发布的消息，贸促会现在可以为企业开具“不可抗力证明”了，如果有需要，可以看该公众号发布的文章《“万众一心迎挑战、众志成城战疫情”——中国贸促会不可抗力事实性证明与您同舟共济度时艰》，按照操作流程，开具中国官方机构出具的中英文证明。辟谣真累。转发一下吧，别再让人吓得惶惶不可终日了。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*