# 做外贸就像投资房地产

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/inaav-R2d2lH7CYpYE-smQ
**文章序号**: 680

---

## 摘要

反过来讲，如果你能力一般，又不想加班，那就要心甘情愿的接受自己是一个平凡人的事实。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

做外贸就像投资房地产 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1进入1月份之后，我基本没做太多工作。最多就是每天看看邮件，回复一下新询盘。其他时间就是吃喝玩乐，前几天还带娃去云南玩了一周，可以说日子过得相当惬意。能这么清闲，一方面是和老客户们多年来形成的默契，他们会在春节来临之前提前把订单安排好。另外一方面则是如今我对询盘的回复是针对性的，不会像刚进入外贸行业那样，对每一个询盘都去挖空心思认真对待。简而言之，我到了挑客户的时代。这样的规律，在任何行业都适用。一如那些演艺圈刚入行的小演员，他们是没有挑角色的权力的。在谋生阶段，导演分配什么样的角色，就得演什么样的角色。只有手里有大把资源的明星才有实力去挑选剧本，挑选角色。总体来说，我在1月份非常清闲，有时候连着三四天一个询盘都不回复，所有的工作也仅仅是看看客户和工厂抄送给我的邮件，甚至只浏览一下邮件主题，正文都不打开。因为我知道，只要客户和工厂不单独发信息给我，那就意味着一切正常，就没有什么好操心的。2按照“一份耕耘一份收获”、“多劳多得、少劳少得，不劳不得”的理论来看，这段时间我不应该有什么收益。但事实似乎偏离了这个规律。我一共有七个邮箱，其中一个邮箱显示，从1月7号到1月20号这15天内，一共收到了5笔付款。这也就意味着，即便在最淡的季节，我不用做什么事，也仍然会有稳定的收入。俗称“睡后收入”。现在的生活状态，让我感觉自己颇像一个包租婆。手里的客户就像房东手中已经租出去的房产，可以每个月为自己带来稳定的收益。在外贸圈的十四年，收到的询盘接近五千，成交过的大大小小的客户将近三百，形成稳定订单的也有数十个。这些客户或每月下单，或每季度下单，或每半年下单，甚至一年才有一个单。不但下单频率不同，订单大小也不同。有的一次十几个高柜，有的只有一个小柜。这些订单分开看或许并不起眼，但每月要出的柜子的加起来，数量也相当可观。积少成多嘛！这因产品不同，各个柜的货值和利润也不同。即便按照最少的利润来算，一个小柜也有5000+人民币的利润，而房租能够在5000以上的房子，即便是在二线城市，也差不多要三房一厅。在二线城市，要买几十套三房的房子，必然要投入巨大的资金，且这些资金并不是一般的人能够承受的。即便资金上能够承受，靠房租收回成本，也是一个非常漫长的过程。再有就是“拆二代”才可能有这么多房子，但人家这是老天爷赏饭吃，别人只有羡慕嫉妒恨的份儿。但做外贸就不同了，不用很多的资金支持，也不需要老天爷赏饭吃。若做得好，几乎不用任何投资，依靠智慧和努力，最终的现金收益和那些手里面有几十套房的房主差不多。而且还不用担心还房贷，或者是房子租不出去这些每个房东都要面临的难题。我楼上的邻居就面临着这些难题，他有83套房产，一直囤到现在，很多房子装修好了也租不出去，有些房子想卖也卖不出去，因为降价觉得亏。所以，最近他挺烦恼的。用他的话说，固定资产是挺多，现金却是大麻烦。看到这里，估计非外贸人会特别羡慕做外贸的人，但是下面的一组数据可能会让新生羡慕的人收起羡慕的目光。昨天做了一个小调查，在12小时内，一共有700多人参与了投票，结果如下：从投票结果上可以看到，全年无休，客户随叫随到的外贸业务员，占了总人数的49%。加班是常态，无加班工资，每周休息一天的外贸业务员，占了总人数的29%。这两项加起来，占了外贸总人数的78%。如此一看，外贸圈到处都是努力工作的人。但是，我们必须要正视一个现实，任何一个行业都会遵循二八原则。也就是说，真正在外贸行业做得比较好的，只有20%的人，80%的人的收入也仅仅够养家糊口而已。而做到顶尖的，估计只占总人数的3-5%。你看，即便你做到全年无休，仍然有50%的人和你一样努力，成为你强有力的竞争对手。而在这50%的人当中，一定会有人比你聪明，这就应了一句话，如果一个人比你聪明，还比你努力，你拿什么去跟人家比呢？所以，反过来讲，如果你能力一般，又不想加班，那就要心甘情愿的接受自己是一个平凡人的事实。以上是一个时刻不敢对自己放松要求的老外贸的真心话。和大家共勉。PS:前天发了一篇文章，肯定并赞扬了顺丰的全年无休，顺丰的鸡贼之处（单击可看），评论区出现了这样一条评论：可见，隔行如隔山并不仅仅说的是专业层面，认知层面的差距更大。不同的职业对放假的态度是天差地别。如Club群主伊人，她还在上市公司上班的时候，过着每周双休、逢假必放的生活。那个时候的她，是非常渴望假期休息的。但自从为我工作之后，她现在最讨厌的就是放假。因为她觉得放假不利于开展工作，影响自己赚钱。PS:Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*