# 终于到了法院强制执行的阶段，“奸夫”站出来说句话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/elnWfqmAicZzgGhMObUklw
**文章序号**: 948

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

终于到了法院强制执行的阶段，“奸夫”站出来说句话 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Bruce昨天，Tess告诉我，说她起诉王又朋的名誉侵权案要启动强制执行的程序了。她还夸我有先见之明，一早就告诉她案子执行的时候一定会以法院的介入为结局。我并没有先见之明，因为一场以阴谋、恶意和蹭流量为底色的闹剧，注定了其背后的人是不敢直面阳光的。现在尘埃落定，作为这次事件的“男主角”，想说一下对这件事的看法，顺便为自己辩解几句。事情简介：Tess的前夫老王（王又朋）自2019年4月20日起在Tess外贸Club的各群发布了一系列不实信息（Tess出轨我，Tess癌症是假的，Tess和庸医谋财害命等），导致Tess本人和Tess外贸Club名誉受损，这些信息，把我和Club的一些其他成员也牵涉了进来。自2019年5月，Tess发起了民事诉讼，这一诉讼的终审判决在上周做出并生效，确认了王又朋诽谤成立，还了Tess清白。自事件发生后，我一直没有发声，一方面，我本人是学法律专业出身，对“舆论影响司法”持反对态度；另一方面，我认为成年人之间的私人交往只要不违法，无义务向第三方纰漏，也无需刻意去迎合、应对某种舆论。基于以上这两个方面的考虑，自2019年4月20日至以来，我一直保持沉默。现在，随着终审判决已经做出，以及马上进入强制执行阶段，此刻，我可以开口发声了。Tess在外贸圈属于公众人物。法院的判决虽然能够明辨是非，却不足以完全弥补她受到的诽谤伤害。本文讲述了我和Tess相识、交往、合作的全过程。01偶然相识2017年6月，我连续数日在一个叫Winnie的外贸业务的朋友圈中看到几篇优秀的外贸文章，而且均来自同一个公众号，于是就顺手关注了那个叫做“Tess外贸Club”的公众号。 关注以后，大开眼界，学到了很多别人掖着藏着的东西。于是，我几乎是每天早上守着作者更文，也几乎每篇都留言。感觉这个作者对我比较友善，我的留言能有80%-90%的比例被选中为“精选留言”。长期关注“Tess外贸Club”公众号的小伙伴们都知道，每篇文章的最下方都留了一个电子邮箱地址（[email protected]）,用来向外贸人征询问题和心得。本来，我倒也没想咨询什么问题。但是，免费从Tess那里学习一些很多人严防死守不会教的知识和经验，对她是怀感恩的。事件来到了2018年8月的某一天，“Tess外贸Club”公众号当天发了一篇文章，讲Tess自己被一家做认证的中国代理忽悠了，导致大量的货在目的港无法清关……看到这篇文章以后，我忍不住给[email protected]写了一封很长的电子邮件，总结了一些过去我在认证工作当中的知识和经验，希望能够帮到这个号主。邮件刚发出去，20分钟就收到了回函。情况和我猜的差不多，Tess缺的不是一个懂认证的人的帮助，而是需要欧洲的一个NB机构的配合，所以，实际上我也没帮上什么实在的忙。但是，Tess告诉我想邀请我成为Tess外贸Club当年7月杭州站线下聚会的嘉宾，给大家分享一下我在认证领域积累的知识和经验。我感觉免费学人家文章知识那么久，有机会回报，自然要去回报。所以，我花了几天的时间做了一个标题为“验厂与认证”的PPT，并在当年7月的杭州站聚会上现场讲了大约1个半小时（当时，因为从来没见过这个Club里面的任何人，担心被签到的人拒之门外，就顺便加入了Club，成为了3群的会员）。2018年7月的杭州线下聚会，是我第一次见到Tess本人。讲完以我就走了，甚至连私下和Tess说句话都没有。当时，我在浙江温州做机械外贸，认为自己将来也不会和这个珠三角的外贸人俱乐部会有太多的交集。自认为这一趟杭州之行，自己全程自费，主动分享，也算是对得起这个公众号的号主，回报了长期免费学习的恩了。 02境外来信杭州之行回来以后，我和Tess的联系仍然几乎为零。但是当年8月还发生了一件事情，就是有人冒充Tess外贸Club建群收费，还好被人及时发现。于是，我在没有告诉Tess的情况下，自己向国家商标局申请了“Tess外贸Club”这个商标（商标从申请到注册大约需要18个月，而且被驳回的概率不低。当时我想的是自己出钱去做，成功了就转让给Tess，失败了就不告诉Tess了）。时间到了2018年的9月23日，我当时正在克罗地亚的杜布罗夫尼克调试机器，从群里得知了Tess病重陷入昏迷的消息。于是就写了一封电子邮件给Tess，告知商标的事情，让她务必指定一个继承人告诉我。应该是那个时候，Tess知道我本科学的是法律专业。之后，她一旦遇到法律问题，会时不时来咨询我的意见。 03第一次中山之行2018年的11月，Tess的书《一个人的外贸江湖》因为采用了“香港出版+大陆零售”的模式，没有事先取得境外出版物经营许可，被逄力和他的三人举报团举报。中山市文化广电旅游局下属的中山市文化市场综合执法大队立案审查此事。当时，Tess急需一名懂法律、有一定行政执法部门工作经验的人协助。而我本科学的是法律专业，通过了国家司法考试，在帝都做过5年多的警察，刚好符合条件。于是，2018年11月21日（这个日子记得很清楚，因为是我生日），我从浙江温州启程去了广东中山，当天下午到达。但是因为到的比较晚，没有约见Tess。次日（11月22日）上午，Tess和我一起来到了中山市文化广电旅游局，我向该机关提交了我的身份证和《法律职业资格证书》复印件，以“法律帮助人”的身份参加了会谈。当时，中山市文化广电旅游局表示，虽然他们读过书之后感觉书的内容没有什么不妥，但法律就是法律，Tess确实是在没有办理境外出版物销售许可的情况下销售了图书，理应行政处罚。只是，基于本案的特殊情况，他们已经是按照法定自由裁量权的下限进行处罚了。当时，Tess和我都表示理解。次日下午，Tess和我一起来到了中山市文化市场综合执法大队，进行了宣读、谈话、签字。在整个过程中，中山市文化市场综合执法大队都有全程摄像，作为证据留存。然后，Tess开车带我来到了东莞，约见了北京惠诚（东莞）侓师事务所的李捧玉、郑荣玲两位女律师，全程我参与会谈，发表意见，提供法律协助。当时，还有一名Club会员Alice也在场。随后，天色已晚，我们三人驱车离开，在高速路口放下Alice，继续返回中山。回程路上，Tess的手机有来电。由于是Tess在驾驶车辆，而且是在高速上，所以我帮她听的电话。来电人是老王（王又朋，当时是老公，现在已是前夫）。老王问白天和政府执法部门以及律师聊得怎么样，我一一回答。挂断电话后，老王通过微信信息向我表示感谢，我也婉言回复，全部聊天记录如下（使用录屏软件录制，有原始载体，无任何删减）： 从视频中可以清晰的看出，老王非常清楚我是谁，来中山干什么，以及当时因为什么原因和Tess在一起。04锅从天降时间到了2019年4月20日，周六，Tess开了一个“小课堂”。地点是深圳南山的青青别墅。Tess外贸Club的4月线下聚会定在次日（4月21日）举办。我是唯一的嘉宾计划做了一场主题为“防控风险&保护自己”的分享，121张PPT，三个小时）。4月20日上午，Alla、我、Alice先后抵达青青别墅，开始布置场地。接近中时分，Tess和老王也到了，他们把东西放在二楼，然后也下来加入到场地布置的工作中。但是干着干着，5个人就变成了4个人，老王不知道什么时候不见了。然后，Alla看手机，突然发现Club的5个群里面出现了大量指责Tess装病、出轨、骗钱的言论，而且居然是Tess本人的微信号发出来的，吓得当时Alla手机摔落地面并大声叫了出来。这个时候，Tess看到了消息，上了二楼，才发现她的3个手机、钱包、身份证、银行卡、车钥匙等等，全部被老王拿走了。而此时老王手机关机，微信不回，根本联系不上。而群里的诽谤消息却在不断增加，而且还出现了老王亲自录的视频，以证实是老王本人。我当时看了信息，尤其是看到老王居然指称说Tess和我2018年11月22日“在中山私会偷情”的时候，我的第一感觉反而不是愤怒，而是无厘头。我2018年11月22日为什么去中山？干了些什么？就算外人不清楚。你老王还能不清楚？当时你打电话，发微信，言辞都是千恩万谢的，怎么事后能这样胡说八道呢？这TM也太挑战正常人的情感了吧？于是，我立刻微信联系老王，想质问他，但发现已经被删除好友，信息发不出去了。再冷静一想，我明白了，这事儿不是冲着我来的，是冲着Tess来的。什么“Bruce和Tess偷情”、“Alla帮奸夫淫妇打掩护”等等，根本就不是重点。重点就是把Tess的名声彻底搞臭，至于涉及到的其他人和事儿，不过都是工具/炮灰罢了。说到这里，我也不仅要嘘一下老王这个人。当时，你隔三差五秀恩爱，在外人看来，你们是恩爱夫妻，是一体的。我们外人来中山是来帮忙的。你和Tess关系好的时候，对前来帮忙的人就是千恩万谢。一旦你和Tess关系恶化了，就不惜拿来当工具炮灰，而丝毫不在乎对这些本本来身处局外当事人有什么影响，他们名誉会受到什么损伤，这怎么行？这样的人，今后谁敢交往？谁敢帮？ 05深入合作经历了2019年4月及之后发生的事情，Tess非但完全不避讳和我的关系，反而进一步和我的关系更加紧密了。之前，我和她之间并没有多少实质利益往来，而在此之后，Tess反而开始对我委以重任。一开始是委托我在温州建立了一个叫德伯家苔丝传媒的公司，申请了出版物经营许可，开始名正言顺的销售图书（后来，《一个人的外贸江湖》由北京日报出版社出版了，彻底摘掉了“境外图书”的帽子）。接着，欧洲的葡萄酒进口和国内销售事务也交给了我。再后来，我的这个兼职逐渐代替了本职（Tess给的薪酬确实很高，做她的兼职比做原来的本职赚的还要多），成为了Tess的“专职马仔”，这份工一直打到了今天。我有问过Tess，为什么在2019年4月之后的那段时间完全不避讳和我的关系，反而是对我愈加重用。Tess明确告诉我，从我面对突发事件的表现可以知道，我是一个可以合作的人。Tess说，她用人只看能力和人品、不问其他，更不会理会舆论八卦。这一点上，她的杀伐决断哪里像一个小女子？分明是一个大将军！我自愧不如。 06一点感触经历基本上讲完了，就顺带说一下我的几点感受吧。（1）在 “性”这个问题上，我们的社会，对男性和女性的宽容程度有天壤之别。Tess是一个颜值与能力并存的“大神”，是外贸圈中很少见的女性“大神”。所以，有关她“出轨”的话题，能够在一些号称专业外贸交流的平台上瞬间占据头条，成为关注的焦点。但试想话题换成是一个男“大神”出轨了一个女粉丝呢？恐怕要瞬间丧失90%的关注度吧。（2）分手能见人品，落难也能。侮辱诽谤的言论一经发出，在没有任何证据的情况下，就掀起了轩然大波。（参见近期很火的“杭州女孩被造谣出轨快递小哥”的案子。）一些原先号称“忠粉”的，一头扎进开黑的队伍，唯恐批判的不够响，让其他人觉得是罪犯的同伙；一些原先关系看上去很好的“同行”，在光景好的时候主动贴上蹭流量求关注，在落难的时候却撰文大加批判，唯恐战队不够清楚，丢了自己的粉丝。（比如米课之流，米课圈各种侮辱诽谤Tess的帖子层出不穷，连米课的当家讲师们也下场为谣言背书。最后律师做公证，公证上面的内容都有三百多页。相关阅读：严肃八卦：我起诉米课和料神的案子昨天开庭了）人性，总是趋利避害的，这无可厚非。但如果吃相太难看，就不好了。（3）生活从来就是欺软怕硬的如果当时Tess心里承受不住，病情恶化，在终审判决来临之前因病身亡，恐怕即便死了都背着骂名了。欺软怕硬，一向是动物的天性，你如果你软了，坏人会对你欺负得愈加愈烈。但好在Tess并不是任人欺负的人，持续一年多的官司照打，生意照做，Club活动照办。自身强大了，敌人就在不知不觉中消失得无影无踪了。以上是我的一点感受，衷心希望Tess身体健康，越做越强，这样我们跟在身边的小弟也能碗里有肉，脸上有光。END年会流程上午：8:30-12:30入场：7:30-8:20开场秀 ：爵士舞《Retro future》 表演者：Amy团队唱国歌开场致辞-Tess嘉宾一： 神秘IT女分享主题：外贸B2B企业如何利用数据进行选品节目2：独唱《我和我的祖国》 演唱者：Christine嘉宾二： Malcolm Deryck Rawle分享主题：销售的艺术-怎么做才能很容易地把东西卖个外国人下午：14:00-17:00节目3：爵士舞《Reverse》 表演者：Becky嘉宾三：李恒昌律师分享主题：外贸人需要知道的法律知识节目4：黄梅戏《女驸马选段》 演唱者：Jenny嘉宾四：Tess分享主题：超精准开发客户结束致辞-Tess晚宴：18:30-8:00 （仅限12月22日报名的人参加，不接受现场临时报名）外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*