# 骚年，你真打算和一达通硬刚到底？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9tF3HZmsgEoVdpvh3WZomQ
**文章序号**: 951

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

骚年，你真打算和一达通硬刚到底？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员困境你好Tess，深夜给你发信息，是因为实在走投无路。我有一个秘鲁的客户25箱女鞋通过一达通出口，走EXW(工厂交货价）。发货前，一达通预估的目的港费用是655USD。客户同意了这个费用，我就发货了。但是，到了目的港后，费用变成了天价。货代除了要收取 679.5USD外，还要收取监管仓2040美金，比货值还高。我去找一达通解决问题，问他们为什么目的港费用比他们预估的高这么多,如果客户一早知道目的港费用这么高，肯定不会走。一达通说贸易条款是EXW，让我不用管。现在的情况就是，他们那边一直拖着不解决问题。我认为是一达通这边没有处理好， 他根本就不知道有监管仓费用这回事，或者他知道故意不告诉我，怕我不走货。他们找的货代是 MSL， MSL找客户要的费用是 797.5USD，客户已经付费了。但是，出现这个监管仓找客户要2040USD 美金是客户无法接受的。现在客户拒付，让我找MSL公司去解决这个问题。 我当然是找一达通了。一达通给我的态度就是一直拖着，然后意思明了的告诉我：既然你走的是EXW 那你什么都不要管了。 客户的货值才1.6万，这个监管仓的费用就达到1.7万人民币之多。客户还是个孕妇，还有一个多月就要生产了。我想要帮她解决这个问题，但不知道如何在一达通勉强维护我的权益。 以上如果你看到，烦请帮我指点迷津。谢谢娘娘。NicoleTESS回复我看了Nicole的问题，心情复杂。首先，大家要明白一个事实，走南美的散货本身就有比较高的目的港费用。一达通之前已经预估了目的港费用655.0美金。货到港口后，真实收费797.5美金，这个差额基本可以接受。问题的关键在监管仓的费用。我问过一些非常有经验的老货代，他们跟我确认过，散货是拼箱，它应该不存在有监管仓库的说法，除非他是整个柜统一入进保税仓，像我们国内就会有很多保税仓这种。2040美金的监管仓费，看起来确实很吓人。（拼柜里的货有多个货主，通常会出多份提单。要是每个货主都收两千多美金的监管仓费用，那简直是无本万利的好生意！）其次，从求助者所发的信息字面分析，如果不支付那个费用，客户就拿不到货。并且，客户已经支付了一部分费用(797.5美金）。解决这个问题，简直先找货代要一下书面的费用单，弄清楚具体的费用，然后尽量跟目的港那边沟通，看能不能减免一些。因为如果最终客户拒付提货，目的港的费用累计会越来越高。老货代告诉我，要警惕羊毛出在羊身上，到时候转嫁给国内的发货人这种情况。问题一天不解决，货代就会一直找订舱方。按照法律规定，收货人若一直不收货，SHIPPER是有连带责任的，可不是一达通说你走的是EXW就可以不理。最后，说说一达通。可以预见的是，一达通肯定会把责任推得一干二净。他们会说只是帮忙找货代，费用是货代收的，和他们一点关系都没有，出了事也怪不到他们头上去。请注意，一达通只是帮企业出口的进出口公司，从企业那里拿佣金和出口数据才是他们的主要目的。他们只关心自己的利益，至于出口企业和客户的死活，完全不在他们考虑的范围内。所以，当发货人遇到问题找到一达通的时候，一达通不是去积极和自己推荐的货代沟通，而是给了一句轻飘飘的话：既然你走的是EXW，那你就什么都用管了。他们这么说，一方面是不在意发货人和收货人的死活，另外一方面，则是对其中的厉害关系不知道。如果他们知道shipper要承担连带责任还这么说，那就不是蠢，而是赤裸裸的坏了。对发货人来说，他是不能不管的，任何一个有良知的出口企业都不能眼睁睁地看着自己千辛万苦开发出来的客户被做死。发货人此刻去找一达通理论，是分不清重点的表现。如果非要争出个所以然，发货人必须认清楚一个事实：从合作关系看，一达通是一家进出口公司，他们只提供代理出口服务服务，和物流无关。货代诚然是一达通找的，但用不用，决定权在发货人。你说一达通事先有没有告知所有收费标准，但请注意，一达通没有义务告诉你。告诉你是人品好，不告诉你，你也从法律层面挑不出什么毛病。上了法庭，原被告是要在法律条文下讲事实摆证据的。你让一家公司去承担不属于他们的责任，显然胜诉的可能性不大。还是那句话：只有提高自身的专业水准，才能够最大程度地保护自己。被坑的，永远是小白。所以，不要羡慕去羡慕那些经验丰富的老外贸，你知道人家吃了多少亏，跳了多少坑。希望求助者早日解决问题。Tess点赞和转发，让更多的人不再跳坑。END12.27年会流程上午：8:30-12:30入场：7:30-8:20开场秀 ：爵士舞《Retro future》 表演者：Amy团队唱国歌开场致辞-Tess嘉宾一： 神秘IT女分享主题：外贸B2B企业如何利用数据进行选品节目2：独唱《我和我的祖国》 演唱者：Christine嘉宾二： Malcolm Deryck Rawle分享主题：销售的艺术-怎么做才能很容易地把东西卖个外国人下午：14:00-17:00节目3：爵士舞《Reverse》 表演者：Becky嘉宾三：李恒昌律师分享主题：外贸人需要知道的法律知识节目4：黄梅戏《女驸马选段》 演唱者：Jenny嘉宾四：Tess分享主题：超精准开发客户结束致辞-Tess晚宴：18:30-8:00 （仅限12月22日报名的人参加，不接受现场临时报名）外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*