# 看不透，别勉强，做不到，就放弃！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MgAZpUnzX-ntekimcT94aw
**文章序号**: 876

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

看不透，别勉强，做不到，就放弃！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01倒霉之后有个朋友最近很倒霉，事业和家庭都遭到了挫折。虽不至于一夜白头，但大把掉头发是有的，失眠也是有的。他生意好的时候，身边朋友挺多，自觉人缘很好。但经历了一场变故，从门前车水马龙到如今的门可罗雀，甚至连亲戚都有意躲着，也不过在数月之间就发生了。朋友一时难以接受。他约我聊天，我欣然赴约。见到我后，朋友说就我是个君子，这个时候和他还能保持正常的交往。他感慨世态炎凉，人心叵测，后悔没有生一双慧眼，早早识别身边那些趋炎附势的小人。说这些人看到有好处，都往他身边凑，见他倒霉了，一个个跑得比兔子还快，生怕沾染了霉气似的。到最后，他仿佛大彻大悟，自称看透了一切，不计较什么了，人就那么回事。我说，如果真得看透，你就不会找我诉苦了。诉苦说明心里有怨，怨气未消则是没看透的表现。朋友仍然心有不平。于是，我试着用简单的方法让他明白，锦上添花是常态，雪中送炭是运气，和人品无关，和人性有关。。比如，一个人平时打扮得漂漂亮亮，出门还不忘喷香水，所到之处，人未到，香味就到了。这样的人走在大街上，即便是陌生人看到他，也会觉得和他走得近一些挺好。因为靠近一个香喷喷的人，再不济，自己也可以沾染上一些赏心悦目的香气。（参考和名人合影的心理）但如果有一天，这个衣着光鲜的人不再光鲜，身上还被糊了几坨屎。自然而然地，人们看见一个臭气熏天，蓬头垢面的人都要避着走。原因无他，趋利避害，爱美之心是人的天性。此时，别人不会管屎为什么会糊到他身上的，他们关注的是现实。客观事实是，凡是靠近一身屎的人，要么也有沾一身屎的风险，要么身上会被染了臭气。对不相干的人而言，何必无故惹一身骚呢？能不嫌弃脏臭，帮这个人洗澡、换衣服的人，大概也只有一把屎一把尿把他养大的父母了。对其他人，最好别指望他们能来帮你洗洗涮涮，越指望，越失望。02理解万岁都说娱乐圈很势利，很现实。我反而觉得娱乐圈就是真实的生活，皆因他们在聚光灯下，才更容易被人看到。那些明星，他们的一言一行代表的不仅仅是自己，还有所代言的商家和公司的利益。因此，必须非常爱惜自己的羽毛，一不小心被粘了屎，损失的可不仅仅是自己。鉴于此，他们自然会尽量远离那些可能影响到自己的负面信息。这些都是人之常情，无可厚非，因为生活原本就是这样的。就像当初张韶涵在事业高峰期被亲妈和亲舅舅造谣吸毒一样，她身边所有的明星朋友都自动和她划清了界限。你看着那些朋友很无情，但人家也是为了自保。任何一个艺人和毒品沾上关系，他的演艺生涯就完蛋了。谁会拿自己的前途开玩笑呢？多年之后，虽然被证实张韶涵的妈妈和舅舅是瞎说的，但这并不影响当时其他人因此而避嫌。所以，不要去检验人性，也不要试图和人性对抗，因为结果早已注定，凡是违反人性的东西都经不起检验。还是黄渤看得透，当你很成功的时候，身边都是好人，当你很失败的时候，身边都是坏人。这就像一个人在往上爬的过程中，向下看是笑脸，向上看是屁股。你要想摆脱屁股，只能尽量占据高位，否则生活中都是屁股。同理可得，当你倒霉的时候，别人避着你才是常态。此时遇到不顾霉气，伸出援手的人，你应该庆幸自己撞了大运。希望我的话能让朋友不再失眠。02我要特权这两天，有个在去年年底就退群的club前会员找群主要求重新入群，同时提出了两个条件。必须免费给她使用易查查软件只能10月8号交会费。群主说，易查查的活动期已经过了，现在入会的新会员都是六折向顶易够买。她不同意，要求群主给顶易打电话，单独为她申请。群主拒绝，并进一步解释，群有群规，不能为一个人破例。结果，这人就开启了无穷无尽的骚扰模式先是不断重复给群主发送诸如“我是老会员，要给我特权、网开一面”之类的信息。然后，见群主没反应，又开始给我发信息，我说以群主的回复为准，但她还是不依不饶。后来，开始给我打微信语音，最后竟然不断把电话打到我手机上。。。。。无奈之下，我只能把她拉黑。讲真，这种不达目的誓不罢休的精神可嘉，只是方法实在让人厌恶。生活中这类人不在少数，他们不知道规矩是何物，总觉得自己是世界的中心，认为自己是上帝的宠儿，是独一无二的。从而得出一个结论，所有的规则都要因自己而改变，所有的事都可以讨价还价的。通常，我们管这种人叫“自恋狂”。但实际上， 人们都知道，很多东西是不能讨价还价的，她不是世界的中心，也没有什么特别之处，Club的规则更不会因她个人而改写。群主很愤怒，说怎么会有这样的人。我说，消消气，凡是过度自恋的人，总有一天，生活会用一个又一个的耳光把他扇醒的。对于你来说，拉黑就能解决问题了。智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标对复杂语法的翻译↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*