# 历经九九八十一难，终于签下了这个9000万的订单！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/r1hNatpcZx5zbjyG1YN3Tw
**文章序号**: 849

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

历经九九八十一难，终于签下了这个9000万的订单！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 这个订单不是我签的，是Tess外贸Club的群主“伊人”和她的助手一起完成的。伊人的工作本来只是管理群，随着和我接触时间越来越长，她一直想尝试一下业务。加之前些时日Club会员那里有源源不断的防疫物资询盘汇集到她那里，我看她心诚，就同意了她的要求，让她从寻找供应商开始练手。同时，还指定了一个没有做过外贸，但我认为业务能力不错的人去配合她。我告诉伊人：遇到任何不懂的问题 ，千万不能一带而过，一定要弄清楚，实在搞不定，可以随时来问我。我会在能力范围内让你们避开一些坑。比如，证书的真实性校验、发证机构的资质核验、工厂的尽调工作、谈判技巧等。”得到我的许可后，两个从来没有接触过外贸的人迈出了外贸业务的第一步。其中的过程，曲折程度可以写一本书，我计划抽时间让他俩当嘉宾来为会员分享。我想告诉大家的是，这两个月的时间里，伊人和他的助手为了找到供应商，出差20+天，横跨了南北四省，有一次去验厂，开车单程八小时，往返十六个小时，他俩愣是两天打了一个来回，但最后发现工厂是个骗局。最远的一次，那地方没有高铁，坐火车卧铺20个小时，下火车后大巴三个小时，也就是这一次，他们最终在一个28线城市，一个看着鸟不拉屎的荒凉工业区，找到了真正的供应商。最关键的是，当他们发现中间有9个中间商横亘在终端买家和工厂之间的时候，他俩仍然没有放弃，选择继续努力，用坚持和智慧淘汰了其他8个竞争对手，让金主最终选择了他们。 2 昨天晚上11点多，伊人打电话给我，说那个丁腈手套的合同终于在工厂签了，第一批9000万个！金主说了，第一批如果合作得顺利，后续18批每批也是9000万个，总数量是16.2亿！16.2亿，一个看起来像是不可能的数字，却有可能变成现实。至少，这9000万个是真的。我说，祝贺你啊。伊人说，我只想哭一场，太不容易了。我的合作的小伙伴还在火车上，明天才能到郑州。然后在郑州待上三四天，又要出发去工厂，全程盯货。现在能理解你一个人做了这么多年，是多么不容易了。我说，鉴于你的努力工作，从下个月开始，底薪再涨1500。谈完事情，我问她从这件事中能学到什么，她说就是要和客户见面，然后是一定不能放弃。我问：外贸通常是不和客户见面的，如果见不了面，那应该怎么办？这一问，居然把她问住了。 3 一路看着这个订单从无到有，看着伊人在这条路上跌跌撞撞的脚步，我的总结是这样的：1.订单伊始，和客户建立信任很重要。信任，是做生意的基础。见面是为了能更深入地了解对方，消除彼此的顾虑，建立信任关系。和客户建立信任的方法很多，见面只是其中一种，但并不是充分必要条件。2.全力以赴，努力到无能为力。唯有这样，才会平和地面对成功，坦然地接受失败，无怨无悔地走向未来。3.目光放长远，不怕做别人眼里的无用功。订单前前后后一共找了十几家供应商，但是最终只有一家接下了订单。从表面上看，花费到其他供应商身上的时间、经历以及差旅费是没有用的，是赔钱的。但是，在和这些供应商接触的过程当中，伊人会学到很多关于丁腈手套专业知识，逐步了解了整个市场行情，对迈出最关键的一步非常有助益。4.有充足的耐心和信心。这个订单一开始有九个中间商，伊人能够在九个中间商中胜出，虽然和自己的努力有关，但是还有外界的原因:其他中间商没有坚持到最后。他们退出的原因很多，也许觉得订单的数量大到不靠谱；也许觉得自己能力不够；还有人在发觉有很多中间商在跟进这个订单的时候，觉得自己希望渺茫。总而言之，在这个过程当中，伊人坚持了下来。竞争对手变得越来越少，她最终胜出。还是那句话，不到最后一刻，谁也不知道结果。在结果出来之前，我只管全力以赴，剩下的交给命运。5.跟对老板很重要。老板的支持、眼界和能力，以及老板在业务员心中的地位，会直接影响业务员做事的动力和信心。如果伊人跟了另外 一个老板，她和这个订单的缘分估计就没这么深了。无论最后结果如何，第1批9000万个的订是已经在手里了。这种成绩，很多专业外贸业务员未必能做得到。她一出道就能有这样的成绩，和遇到我这样一个好老板关系很大。伊人在整个过程中所表现的勤奋、韧性和聪慧，破釜沉舟的勇气，以及强大的学习能力，让我再一次感到血缘的奇妙。谨以此文，献给那些在业务困境中的外贸人。希望伊人的成功能给你们继续走下去的勇气。PS：TESS GIFT国际语音版智能鼠标即将迎来第一个发达国家的总代。客户收到样品后，不但自己亲测了鼠标，居然花了5000多美金让专业的技术人员从鼠标的底层技术开始检测。最后的结论是：这是一款很好的产品，值得推广。随后，他迅速设计好了彩盒，并开始准备印刷资料。客户的中国代表本周会来跟我谈总代的具体事宜。他让我又一次看到了犹太人独特在商界稳、准、狠的目光。国际版的第二批货已经开始组装，预计下周就可以上市了。上次没抢到样品，想买来推荐给自己客户的外贸圈的小伙伴，可以关注微店的更新。【写在最后】8月30日上午，TESS GIFT 国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，找群主报名啦。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*