# 贾政为什么宠爱又蠢又丑又恶俗又下流的赵姨娘？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/O14evutY0FQYT2FsqRNWaw
**文章序号**: 832

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

贾政为什么宠爱又蠢又丑又恶俗又下流的赵姨娘？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 在整部红楼梦中，赵姨娘是个非常特别的存在。曹雪芹写她的时候，一改素日皮里春秋的写法，浓墨重彩地刻画了她360度无死角的愚蠢卑鄙猥琐下流恶毒，不但字里行间毫不避讳对她的厌恶，而且故意让她出丑。这无法不让人不怀疑，赵姨娘的原型曾经给了曹雪芹极大的伤害，以至于他要在小说里如此不遗余力地丑化她。 赵姨娘何许人也？首先，她是贾府的家生奴才。其次，她是贾家荣国府当家人贾政的小妾，育有一子一女。儿子贾环，人称环三爷，女儿探春，是一朵又美又香又刺人的“玫瑰”。什么是家生奴才呢？通俗说，就是那些父辈或者祖辈也是奴才的人。按照当时的律法，这类人世世代代都是奴才。家生奴才比外面买的奴才地位更低。像袭人那样的，虽然也是奴才，签的也是死契，但人家是买来的，仍然有机会赎身。赵姨娘就不同了，家生奴才的一切都属于主子，身份地位等同于我们现在养的牲畜，主子可以任意安排他们的人生，包括打骂、婚配，甚至是买卖。 家生女奴的未来只有两条路，要么有机会做姨娘，一步登天，从奴婢到半个主子；要么由主子指婚，配个小厮，但夫妻仍然双双为奴，好一点的才会“外聘做正头夫妻”。 显然，做姨娘是家生女奴最理想的出路，即便是外买的，能当上贾府男主子的姨娘，也是很好的出路，比如袭人，不就心心念念当宝玉的姨娘吗？只可惜最终树倒猢狲散，落得个公子无缘，堪羡优伶的结局。 赵姨娘能从众多丫鬟中被选中，肯定靠的不是运气，如果不是运气，那必然是天资不错。但看完全书，却觉得赵姨娘身上似乎有很多不能解释的怪现象。 这些不合理首先出在贾政身上。据贾政自己说，他年轻的时候也是“诗酒放诞之人”。从这一点不难看出，道貌岸然的政老爹也曾年少轻狂，是个非主流，只是后来不知道是自己幡然醒悟还是迫于形势才归于主流的。 2 古代喜欢诗酒、长相俊美又放浪形骸的男人一般是青楼的常客，对美女和才女感兴趣才正常。赵姨娘的样貌书中没有正面描写，但才华肯定是没有的，单从她每次出场蹦出的话即可窥其一二。她张口就骂儿子“垫了踹窝的”、“下流没脸的东西”，对自己女儿说“我肠子里爬出来的”。至于骂丫鬟们，更是不再话下，“小淫妇、小娼妇、小粉头”几乎是对她看不惯的小丫头的统称了。 书中最能反映赵姨娘素质的是她骂自己亲儿子贾环的一段话：“呸！你这下流没刚性的，也只好受这些毛崽子的气！平白我说你一句儿，或无心中错拿了一件东西给你，你倒会扭头暴筋瞪着眼蹾摔娘。这会子被那起屄崽子耍弄也罢了。你明儿还想这些家里人怕你呢。你没有屄本事，我也替你羞。” 可以说，红楼梦里最不堪入耳的词，都被曹公分配给了赵姨娘，由此来衬托她的愚蠢，不自重和恶毒。她当之无愧地成了贾府里最没时运最不受待见的女人。 下面来说说容貌。曹公在书中写探春:“削肩细腰，长挑身材，鸭蛋脸面，俊眼修眉，顾盼神飞，文采精华，见之忘俗”。但轮到贾环，他却用“举止猥琐”和“行为荒疏”两个词来描述。第二十三回，贾政将宝玉叫到跟前训话，书中写贾政:“看他模样风采，再看看贾环，立刻把平时的嫌恶宝玉之心减了八九分。”这说明贾环的长相和气质实在令人不敢恭维，以至于连亲爹都嫌弃，更不要说贾府那些一个个长了一双富贵眼的奴才主子们了。 按照遗传学规律，女儿容貌普遍像父亲，儿子容貌普遍像母亲。探春的模样和气质很明显随了爹，而贾环很可能随了他妈赵姨娘。如此一看，赵姨娘不但颜值不高，而且很可能是个丑女了。可贾政明显很偏爱她，不但和她育有一子一女，而且平时多数也是在她那里过夜，实在令人费解。显然，曹雪芹并没有因为她很得宠就笔下留情，而是通过各种事让她丑态毕露。 第二十五回，她受马道婆的蛊惑诅咒宝玉和凤姐，在宝玉不省人事、全家人乱作一团、贾母抱着宝玉哭天抢天的时候，她居然凑过去说：“哥儿已是不中用了，不如把哥儿的衣服穿好，让他早些回去，也免些苦。”结果贾母还没等她说完就朝她照脸啐了一口唾沫，骂道：“烂了舌头的混帐老婆，谁叫你来多嘴多舌的！你怎么知道他在那世里受罪不安生？怎么见得不中用了？你愿他死了，有什么好处？你别做梦！他死了，我只和你们要命．素日都不是你们调唆着逼他写字念书，把胆子唬破了，见了他老子不象个避猫鼠儿？都不是你们这起滢妇调唆的！” 谁都知道宝玉是贾母的心尖尖上的肉，赵姨娘在这个时候说这样的话分明是脑子里进水了，让正常的人看，完全是自己找骂。但奇怪的是，贾政听了这些话居然只是“喝退赵姨娘，自己上来委婉解劝”，可见他对这个倒三不着两的小妾是相当袒护的。 第六十七回，薛蟠出去做生意，回来后带了不少南方的小玩意儿。宝钗便把这些东西分出几份儿来，也送给贾环一份。赵姨娘对宝钗的礼物是打心眼感激的，于是高兴得不得了，又想起来宝钗是王夫人的亲戚，就要到王夫人那里去卖个好儿。 书中这样写道：自己便蝎蝎螫螫的，拿着东西，走至王夫人房中，站在旁边，陪笑说道：“这是宝姑娘才刚给环哥儿的。难为宝姑娘这么年轻的人，想的这么周到，真是大户人家的姑娘，又展样，又大方。怎么叫人不敬奉呢。怪不的老太太和太太成日家都夸他疼他。我也不敢自专就收起来，特拿来给太太瞧瞧，太太也喜欢喜欢。” 而王夫人则一眼就看出了赵姨娘的心思，根本没把她当回事，就胡乱回了她一句话。赵姨娘抹了一鼻子灰，只得灰溜溜的出来了。 这是唯一一次赵姨娘不带恶意的文明出场，但作者一个“蝎蝎螫螫”就又让她LOW到了尘埃里。 再看第六十回，贾环要蔷薇硝，芳官给了他一包茉莉粉。这东西本是贾环要来送给彩云的，彩云和贾环都不介意，但赵姨娘却觉得被轻侮了，要去怡红院找芳官理论，在路上恰巧路上碰到了夏婆子。这夏婆子一向和芳官她们有嫌隙，一顿挑唆后，赵姨娘"越发得了意"，便"仗着胆子，冲到怡红院”。 到了怡红院后，先是把茉莉摔了芳官一脸，紧接着一通污言秽语。芳官一回嘴，她上去就是两个耳刮子。芳官哭闹起来，引得其他的小戏子前来助阵，把赵姨娘团团围住，一顿撕扯、冲撞。直等到探春和尤氏李纨赶到喝住才罢。问起缘故，赵姨娘“便气的瞪着眼粗了筋，一五一十说个不清。”她蝎蝎螫螫的样子和瞪着眼粗了筋的丑态，这哪是个大户人家的姨娘，分明连市井泼妇也不如啊。估计这就是曹雪芹要的效果吧。 3 一场闹剧结束后，她往往沦为他人的笑柄，自己却浑然不知。对于别人的话，她不加分辨一概接受，到头来不但自己什么好处也没捞着，反而充当了他人的卒子，怎一个蠢字了得。 从头到尾，赵姨娘一件好事都没做，她花钱让马道婆作法暗害凤姐和宝玉；不顾姨娘的身份和戏子们“手撕头撞”；为了多要几两银子，受人挑唆当众羞辱自己的亲生女儿……她一出场永远是面目可憎、丑态毕露、鸡飞狗跳，人仰马翻。 那么，是谁给了她这么大的勇气呢？是梁静茹吗？不，是她的老公贾政啊，老公宠，别人一点办法也没有。连曹雪芹也是干瞪眼没辙啊。那贾政为什么放着大家闺秀王夫人不宠爱，反而对一个低贱恶俗的奴才十分稀罕呢？除了男人骨子里的贱性在作祟，另外一个很重要的点是，贾政只有在赵姨娘这里才最放松，最不用伪装。简单说，就是赵姨娘可以给贾政提供他最需要的某种情绪价值。《三十而已》里的许放炮和完美老婆顾佳翻脸的时候，说的一番话的意思大概就是：我他妈在你面前一点都不轻松，什么都是你做主，老子受够了，不干了。而赵姨娘之流，给男人提供的最大的价值就是能让男人在他们面前身心放松。如果想对这个观点做进一步了解，强烈推荐贾平凹的《废都》，看男主庄之蝶在他老婆面前的无能和在外面市井女人面前的雄风大振，也能了解这一点。（这一点，其实男女都一样，只不过在文学作品中，更多的是从男性角度去表现。） 所以说，只要抓住了客户的采购敏感点，管他是什么样的客户，照样让他们缴械投降。对了，8月30号上午，针对国内版鼠标使用和销售技巧的培训在深圳举行，参加人为鼠标的国内代理。下午则是Tess外贸Club年会，参加人为Tess外贸Club的会员。目测那天会很忙。报名链接会发到1-11会员群里。大家这两天注意看消息就行啦。ENDPS：上次TESS CHEERS做活动的时候，不断有人留言说什么时候鼠标也做个活动，最好是团购活动。国际版的已经没货了，国内版的可以做。今天做个团购活动，价格下调到前所未有的低，感兴趣小伙伴去微店看看吧。想做国内版鼠标代理的，今天也可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓买了国内版，想做代理的也可以找客服入群啦！把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*