# 我怀疑这家开发商做过外贸，连坑人套路都中西结合

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/r4H4P3Plg6KxAlL6PoRqeA
**文章序号**: 875

---

## 摘要

本文所述事件为100%真实案例。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我怀疑这家开发商做过外贸，连坑人套路都中西结合 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 声明：本文所述事件为100%真实案例，任何一句话皆有证据支持。请广大还未购房的，或者打算购房的小伙伴仔细看，以免一不小心，就被房地产开发商啃得连渣都不剩。文 |TessPART 01初入坑2019年下半年，小A在广东省中山市火炬区某个楼盘买了一套房。这是本地某个名不见经传开发商，购房前，小A弱弱地对销售小姐说，我没有钱全款买，需要贷款分期付。销售小姐说：可以贷款购房，但我们要查一下你的征信记录，征信记录没问题我们才可以操作。你给我们出一个委托函吧，现在帮你查一下征信。小A当场写了个委托函，然后看着售楼小姐拿着他的身份证+委托函进了办公室。过了一会儿，售楼小姐出来了，对小A说道：你的征信没问题，今天可以交定金了。要是您资金不宽裕，我们这边首付也可以分期，要不要考虑一下？小A觉得首付分期可以减轻自己的资金压力，便同意了。当天，他付了定金，办了首付分期手续。又过了一段时间，售楼小姐说可以交首付了，小A就凑了首付交了过去。到此为止，他实际支付了26万，贷款了10多万，加起来40多万，总算凑够了首付。不要嘲笑小A做事抠抠索索，对于大多数人来说，能首付买个小房子，有个安身之处，就是最大的幸福了。哪能都像房地产开发商那么财大气粗呢。按照开发商的承诺，2019年年底可以交房。交了首付的小A虽然瞬间变成了穷光蛋，但一想到马上有房了，心里还是美滋滋的，有资格成为房奴，也是蛮幸福的嘛。小A都计划好了，交了房就装修，然后就能能告别动不动就搬家的租房生活了。PART 02再入坑然鹅，天有不测风云，不过直到现在，小A也不知道到底是人算还是天算，就在他做着收房美梦的时候，售楼小姐忽然告诉他：不好意思，你的征信有问题，贷不了款，要全款买房。此时，已经到了2019年10月底，距离开发商承诺的交房时间还有两个月。这个消息对当时已经是穷光蛋的小A无疑是晴天霹雳。惊慌过后，他逐渐冷静了下来才觉得不对劲，于是问道：你们不是说我的征信没问题吗？怎么等交了首付了又说有问题了？售楼小姐说：是中国银行的工作人员审核错了，你有个一千多块钱的还款逾期，已经十多年了，虽然购房前两个月已经还款销户，但现在银行审核过不了。小A知道那个逾期。2007年大学毕业后，他把信用卡给了当时尚未毕业的女朋友用。后来，两人分手，各自换了手机号，一直到2019年4月，别人用他的身份证办事的时候，才发现他居然有一千多的欠款，而且从2007年逾期到了2019年。大概是金额比较少，这十多年，银行居然一次都没找过他。小A马上连本带利还了钱，并销了户。他以为这事儿就过去了，毕竟也没多少钱。但此刻，他已经完全懵了，问还有没有希望办下贷款。售楼小姐说要银行开个无恶意逾期证明。像是在溺水中抓到一根救命稻草，小A马上找银行办理。但，银行死活说他们没有这个证明，开不了。前前后后跑了两个月，和房地产开发商、银行沟通了无数次后，均告失败。转眼间，年底了。新年来了，已经几乎倾家荡产的小A并没有迎接新年的好心情，他一直在想，中国银行的工作人员怎么会那么马虎，审查征信的时候，十几年的逾期都看不出来，这不符合常理啊？难道银行和开发商是一伙儿的？不想新年未至新冠来了，然后大家都窝在家里，这事儿就被搁在哪儿了。PART 03三入坑时间来到了2020年3月初，售楼小姐忽然联系小A，说她已经没有权限解决小A的问题了，开发商的陈经理要让他去售楼部谈谈房子的解决方案。小A如约而至，但这次，他多了个心眼，开了手机录音功能。这位陈经理西装革履、仪表堂堂，可以说高度契合地产商在广大人民心中的一贯形象，和土鳖小A有着肉眼可见的阶层差距。首先，陈经理如售楼小姐一样，一如既往地推卸了自己的责任，说是中国银行的工作人员审核出了问题，这才导致了现在的局面。其次，表达了地产商是弱势群体，不敢得罪银行的处境。即便银行出错，他们也得忍气吞声受着，不敢反抗，更不敢问责银行。最后，他给了小A两个解决方案，退房退款，全款购房。（以上三点内容，均有完整清晰的录音，已经提交给法庭）虽然小A很想要个房子，但无奈没有钱，只能望房兴叹，选择了退款。没钱的人生，就是这么无奈。谈妥后，陈经理说：我们的法务还没上班，等他们上班后把退房合同拟好发给你，你签字寄过来就行了。此时的小A感到很庆幸，庆幸自己遇到了一个有良心的房地产开放商。但是，他却不知道，这是另一个更大的阴谋的开始。PART 04坑你3+1小A回家后，开始等退房协议，等啊等，等到花儿都谢了，但开发商却没动静了。他小心翼翼地去问，开发商今天说法务忙，明天说老板没回来，反正就是各种拖。到最后，完全不回复了。小A急啊，急着用钱，看没有希望了，就一纸诉状把这家房地产公司给告了，要求解除合同，返还首付款。小A认为，1.房地产开发商已经承认了自己的过失，主动约自己谈解决方案。2.自己也根据开发商提出的方案做出了选择，等于双方已经达成了协议，应该要解除合同退款的。没想到，开发商反手也把小A给起诉了。这真是一个魔幻的世界。开发商的理由是：购房合同的补充条款上有一条“如果贷款不成功，购房人必须全款购房。” 虽然是格式条款，对所有人都一样。小A签字了，就是认可了这个条款。小A恶意隐瞒征信情况。银行即便告知他本人的征信无问题，但小A作为成年人，应该清楚自己的征信。 （这个理由让我有了一个疑问：当你去买房的时候，不清楚自己的征信情况如何，然后去银行查询后，银行说没问题。这个时候，个人是应该相信银行的结论呢，还是相信自己的判断呢？毕竟，最后批贷款的是银行呢。）同时，开发商还伪造了证据，把售楼小姐和小A聊天记录中关于小A配合他们和银行沟通的内容全部删掉，控诉小A全程不配合他们解决问题。他们已经尽到了义务。可惜的是，小A有完整的聊天记录。我私下揣测，开发商在伪造证据的时候，赌了一把，赌小A没有聊天记录了，也没想到2020年3月份那次谈话被录了音。在法庭上质证的时候，当开发商伪造的证据被拆穿后，他们给出的理由是：售楼小姐的手机出问题了，那部分聊天内容消失了。那淡定的表现，那轻飘飘的一句话，让人感觉，他们要么是特工出身，经过了特殊训练，要么这就是他们的日常。平常人绝对不会做到在被当众打脸，特别是在法庭上被事实当众打脸，还能表现得如此波澜不惊。基于以上三点，开发商坚持认为，小A贷不下来款，和他们没有关系，不存在重大误解，房地产开发商没有任何责任。小A必须按照合同购房，否则他们就要按合同要求，让小A赔偿违约损失，同时每天开始扣预付款，直到扣完为止。并且，要求小A支付他们的律师费，违约费，诉讼费，总之，啥费用都得小A付。听到开发商的诉求，小A算了一笔账，要是地产商胜诉了，不但自己的首付款要不回来了，还得赔钱给他们，还得支付他们列出来的各种费用。、如果自己没钱支付，搞不好还会被强制执行，成为老赖，上黑名单，连飞机高铁都坐不了。瞬间一个头两个大。其实，一直到开庭的时候，小A才知道厚厚的购房合同里居然有一条“如果贷款不成功，购房人必须全款购房。” 小A顿足捶胸地对我说：怎么会有这样不公平的条款，要是地产商当初能把这条条款讲提出来，或者提醒我一下，我是万万不会签这样的合同的啊。我说，他们要是提前给你说了这个条款，你还会交定金吗？小A想了想，是这么个理。PART 04等待命运(fa guan)的判决大家购房的时候想必都清楚，签合同的时候没有哪个人会一页页一条条把密密麻麻的购房条款看完，开发商一般都会告诉你这些合同都是格式合同，不会为哪个人修改。小A和所有的购房者一样，没有审核合同的每一条条款，更没有注意到还有一页附加条款，糊里糊涂就签了自己的名字。虽然是格式条款，但人家死咬这一点，又没人逼你签，你签了就是你愿意。我在生活中是认识小A的，对这件事的全过程非常了解，他和那位陈姓经理的聊天录音我也听过。整件事给我的感觉，特别像是一个外国买家遇到了一个无良的中国供应商。付款之前，什么都OK， 都no problem.付了定金之后，嘿嘿，开始这里不OK，那里有问题，老外急得团团转，奈何钱已交，只能任凭人宰割。对那些无良供应商来说，反正是一次性生意，爱做不做，他们巴不得老外取消订单，然后凭白落下30%的定金。开发商何尝不是，一套房子只卖给一个人，一锤子买卖，交了定金还想跑，想的美。不过，无良供应商的段位显然没有这家房地产高。这家开发商的高明之处在于，他不但让买家自动要求取消订单，造成表面上合同违约，还能让买家赔偿违约损失，同时吞掉人家付的首付，把人家啃得渣都不剩。说到底，最聪明的商人还数房地产开发商，又聪明又狠，所到之处，能让购房人尸骨无存，存折寸草不生。PART 05思考不知道这个案子会怎么判。如果小A败诉，房地产开发商会不会更嘚瑟呢？会不会今后把用在小A身上的套路重复使用在其他买房人身上呢？毕竟，这招简直是无本买卖，空手套白狼，还有法律支持，用起来不要太爽。最关键的是，其他开发商会不会模仿他们的套路，也开始做这无本买卖，坑害购房人。如果小A胜诉，会不会多多少少给其他开发商敲个警钟呢？让他们在欺负消费者的时候不要那么肆无忌惮和嚣张。最后做个小调查至于中山市火炬区那家房地产开发商的名字，等判决结果出来后再公布。为了保护像小A一样普通人的权益，请大家把小A的经历转发出去，让更多的人知道房地产开发商的坑人套路，以免更多的人一不小心上当受骗，最后还被坑得底裤都没了。智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*