# 谁在心怀鬼胎：工厂？客户？认证公司？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XUZw_ZGXmViHwpCAU3oxGg
**文章序号**: 863

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

谁在心怀鬼胎：工厂？客户？认证公司？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前情提要：波兰客户摊上大事儿了：一个消费者在使用产品的过程中丧命。得知这个消息后，萧懿立刻从中国飞到波兰，协助客户和律师处理了一系列问题。问题解决后，她并没有立刻回国，而是决定顺便去欧洲其他国家拜访一些重要客户。Stefan是她在德国的一个客户，也是好朋友，两个人分分合合好几年。希腊欧债危机爆发前，由于萧懿的准确预测，Stefan避免了一大笔损失，从此对萧懿刮目相看。相关阅读：《一个人的外贸江湖》之前路漫漫第19章：退出激烈的竞争；第21章：失而复得的客户01就在晚餐结束备要走得时候，Stefan接到了一个电话。纵然像萧懿这种不擅察言观色的人，也明显看出来Stefan的脸色越来越难看。 等这通电话说完，他的脸色已经变得阴沉似水了。 “发生了什么事？如果是工作上的，或许我能帮到什么。”萧懿说道。 Stefan看了萧懿一眼，叹了一声气道：“要是供应商都和你一样让人放心就好了。” 萧懿意识到是产品出了问题，而且还不是小问题，于是说道：“若不涉及到商业机密，可以把事情的原委跟我讲一下，没准儿我们能一起找到解决问题的办法。” Stefan顿了一下道：“倒也不是什么商业机密，无非是遇到了一个无良供应商而已。” 一年前，他们看中了一款产品，并根据产品的信息找到了生产商。生产商位于浙江南部一个工业发达的城市，规模不算小。在前期的接触过程当中，和其对接的业务员给人的印象也比较专业。 可惜的是，这家工厂没有相关产品的CE证书。当业务员把Stefan公司的采购意向转达给老板后，老板对订单表现出了极大的诚意，承诺只要订单是实单，他们会向认证机构申请证书。 Stefan看到工厂诚意十足，就开始认真地推进了这个项目。在整个过程当中，工厂很配合，并且按照他们的要求选了德国本土的认证机构T去做检测。 T是世界上最权威的认证机构，Stefan认为，工厂既然同意，想必是对自己产品很有信心了。认证过程不算特别顺利，期间进行了两次产品整改。经过整改后，产品最终通过了测试。总体来说，整个过程还是比较顺利的，虽然前前后后花了七个月时间，但对于T这种超级严苛的机构来说，已经算是时间短了。 拿到证书之后，Stefan便把订单下给了工厂。 本来试单是一个小柜，但在大半年的沟通过程当中，他们已经和工厂建立了信任关系。再加上手里已经有了CE证书，便把试单的数量一再增加，最终从一个20GP的小柜增加到了两个高柜。 02工厂接到订单之后也如约交了货，但是等货到了德国之后，客户却不断的发来了产品质量不合格的投诉。Stefan把投诉发给工厂，工厂坚称他们的产品质量绝对不会有问题，并请他们认真和客户沟通一下，看是否是消费者的操作有误引起的误会。Stefan很信任工厂，就按照工厂的指示向客户询问了操作情况。但是客户的态度和工厂一样坚决，坚称操作是完全按照说明书来做的。 一时间，双方陷入了僵持状态。 他本来计划亲自上门拜访客户，看看到底是什么情况。没想到刚客户打电话过来，说他们已经把产品送给T，T的检测报告也已经出来了，结论是除湿效果远远达不到要求，甚至出现了风机转、压缩机不转的情况。 这个结果让Stefan相当担忧，如果产品不合格，意味着整批货就要退运。这已经不单单是钱的问题，更严重的是品牌会留下不可抹去的污点。 他虽然相信工厂，但是此刻他更相信完全中立的第三方的检测报告。 萧懿了解完整个事情，问道：“我可以去公司看下产品吗？”Stefan看看表，晚上七点过一刻,他本想早点回家陪孩子，但看现在的情形，已经无暇顾及其他的东西了，先解燃眉之急最要紧。03 回到公司后，两个人径直去了样板房，Stefan拿出一台白色带四个脚轮的电器，说道“喏，就是这个东西。这是从大货里拿出的一台，我们已经反复测试过了，质量完全没有问题。” 萧懿看到那是一台除湿机，早些年她出口过一些到欧洲，虽然数量不多，但对其工作原理倒是很熟悉。 她摸了摸外壳，是很厚实的PP，表面处理得也很好，看起来有种天然的质感。如果单单从表面看，不会有人觉得工厂偷工减料。 萧懿又看了看控制面板，心中对机型有数了，说道：“除湿机有五种除湿方式，冷却除湿、压缩除湿、固体吸附式除湿、液体吸收式除湿，以及干式除湿。但其实所有除湿机的工作原理都一样，将潮湿的空气中的水分分离出来，排出比较干燥的空气，从而达到干燥空气、除湿的功能。你这台除湿机的工作原理是冷却除湿吧？” Stefan赞许地点点头说：“的确是。” “有工具吗？机子拆开看看。”萧懿说。 Stefan拿了一套工具递给萧懿，萧懿熟练地把这台除湿机给拆了。 Stefan站在旁边惊讶地赞叹道，“没想到你这么熟悉除湿机。” 萧懿便干活边说：“前些年我也出口过一些到欧洲，只不过数量不多，但在做订单的过程中还是学到了不少东西，对产品还是了解一点的。” 看着摆在地上的压缩机、热交换器、风扇、水箱、机壳及控制器，萧懿反复检查了一下，都没有什么问题。不仅没发现问题，她还发现压缩机、热交换器和控制器这些核心零件都是一线品牌，和大品牌用的一模一样。 她心中思忖，按道理不应该会出问题啊，但既然T机构的检测结果都出来了，又不得不相信产品有问题。这到底是怎么回事呢？到底哪里出了问题呢？萧懿的大脑在高速地运转着，忽然，她对Stefan说：“你现在给工厂打个电话，我来跟他们聊聊。”未完待续PS：昨天得到一个好消息，Tess Gift的APP已经顺利通过测试，可以马上上线苹果的APP Store.这就意味着使用MAC系统的小伙伴今后在安装使用Tess Gift语音智能鼠标的过程中不会出现任何麻烦啦！加上我们的产品已经通过了CE-RED/CE-EMC LVDFCC/UN38.3测试，所以，现在国际版Tess Gift语音智能鼠标无论从软件端还是硬件端都可以在欧盟和美国市场畅行无阻啦。有计划增加销售类目的SOHO,外贸公司或者工贸一体的公司，都可以放心地把这款产品推荐给客户了。最新的国际版Tess Gift语音智能鼠标已经量产，需要样板的小伙伴可以到微店下单预定，一周内发货。我们将会在大家开发新客户的道路上给与绝对的支持！智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓加入国际版销售团队请加微信↓↓↓PS2: 有个读者居然在调戏我《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*