# 本想养只鸡，它却变成了鹅

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-07-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4KxSSALvTplona7VuIWlCw
**文章序号**: 808

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

本想养只鸡，它却变成了鹅 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess不知大家有没有这样的经历，你目标明确地去做一件事情，以为已经接近目标了，但到临门一脚的时候却忽然发现，咦，我想养的是只鸡啊，怎么变成了鹅啊？惊讶之余，随之而来的是惊喜。因为鹅比鸡有用，不但能看家，还能吃肉。虽然不可思议，但不得不承认，人生有时候的确就是这么魔幻。 1 1987年，卡卢瑟夫试着用小剂量的肉毒杆菌来治疗斗鸡眼和其他眼部肌肉疾病。结果斗鸡眼和肌肉疾病的疗效并不是很明显，反而是副作用是让眼部周围的皱纹都奇迹般的消失了。从此，肉毒杆菌成了美容界的宠儿，化身为消除皱纹的利器。虽然注射之后会让整张脸变僵变硬，但是和消除皱纹相比，仍然有数不清女性前仆后继，而且这些女人都比较有钱。世界上最好挣的就是女人的钱，而女人为了美更是不惜一切代价。这比卖药挣的钱多多了。 2 1992年，为了研发治疗心绞痛的药，科研人员付出了巨大代价，甚至把一个叫威尔士的小村庄夷为平地。但到最后，这项研究仍然没有取得关键性进展。 不过医药公司却发现了一个很奇怪的现象，尽管没有成功，参与研究的人员和一些临床实验者却拒绝放弃这款没有研发成功的药。最后经过调查发现，人们疯狂爱上了这种药的副作用。 于是，科学家着重开始研究副作用，最终把药命名为Viagra，中文名为“艾万可”。上市后，这种药在很短的时间内风靡全球，在商业上获得了空前绝后的成功。 对了，艾万可还有一个喜闻乐见的名字，“伟哥”。 3 1928年，英国细菌学家亚历山大弗莱明在做细菌实验的时候，做了一半就跑去度假了。走之前，他把一个做过实验、没有清洗的培养皿丢到了实验室的水池里。 等他度完假回来，发现细菌已经长满了整个培养皿，除了一小块有霉菌的地方没有。于是青霉素就诞生了。 青霉素诞生之前，很多士兵因为受伤感染来不及消毒而去世。二战后期，青霉素开始大量用于战争，自从青霉素量产以来，大大减少了战争中士兵的伤亡人数，为人类作出了不朽的贡献。 4 1943年，通用的工程师想发明一种能用在坦克和靴子上的橡胶，但这个实验没有成功。 詹姆斯怀德重新设计和延伸的这项发明，于是供孩子们玩的橡皮泥就出现了，也开创了一个新的商机。 5 1870年，托马斯亚当想用一种南美的树叶做实验，以此来寻找橡胶的替代物。在做了无数次失败的实验之后，他非常郁闷地一块实验产物扔到了嘴里，狠狠地咬起来泄愤。 没想到，他居然很喜欢咀嚼这种东西的感觉。 于是，口香糖出现了。又一个巨大的商业成功。 6 在昨天之前，我一直以为微店里那款智能语音鼠标的第一大客户群体是外贸人，其次是和文字工作相关的职场人。但没想到，昨天忽然来了一个七十多的大爷，一次性买了100个。 我问他买这么多鼠标干什么。 他说，他老伴见他儿子买了一个，发现儿子说句话就能操纵电脑。于是，老伴就把儿子的鼠标抢了，天天拿着鼠标对着电脑说话，不是听戏就是追剧。 并且，还把这个东西给跳广场舞的老姐妹炫耀，现在她们在组团买，自己就是委托代理人。 我感觉要调整销售思路了。 给大家演示一下，AI语音智能鼠标所实现的语音对计算机的控制，的确让广大懒人更懒，让不用打字的妈妈辈、爷爷辈的老人也可以自由上网。而且，会不会说普通话关系不大，因为这个鼠标也能识别方言复杂语法的自动翻译：买智能鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓微信扫一扫关注该公众号

---

*全文完*