# 这家中国公司是有多“牛X”,居然能发FDA证书！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/p19L51u8zLhRrvvT8neouw
**文章序号**: 763

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

这家中国公司是有多“牛X”,居然能发FDA证书！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess14月20号发了一篇文章:出口口罩到美国，专业工厂也不知道的一个“大坑”（点击可看），旨在提醒外贸企业不要假FDA证书骗了。文章发布后，忽然一伙人在同一时间段冒出来，组团对我各种辱骂，各种威胁要删文。见这些不起作用，在之后的半个月时间中（4月21日-5月3日），便疯狂向微信公众号平台投诉我侵害了他们的商誉，想要维权。虽然投诉不止，但微信平台都驳回了。看到投诉侵权审核不通过，该公司就变换不同的理由进行新一轮投诉。讲真，如果不被投诉，我都不知道这家公司的存在。这家公司叫：上海沙格企业管理咨询有限公司，一家专门做各种认证的公司。对于被投诉，很多人很好奇，其实我自己一开始也很好奇，不知道我写的那篇文章和这家公司有啥关系，比如：为什么证书的持证人没啥反应，反而一家做认证的公司我发的文章反应如此大，大有狗急跳墙之势呢？.那篇揭露FDA证书内幕的文章到底和他们有什么关系呢？2带着这两个疑问，我回顾了一家事情的起因，再看了看投诉方的资料，很快发现了其中的联系。前段时间，一个美国客户要采购一批口罩，问我有没有在FDA注册的供应商。我把这个询盘发给几家工厂。其中一家工厂发给了我一张证书，声称他们有FDA证书，可以出口美国。那张证书就是下面这张。我知道FDA是不发证书的，只有注册号。当工厂这么明目张胆地给我发了一张“FDA证书”的时候，我还是挺吃惊的。我在这张所谓的“FDA证书”上找来找去都没有找到注册号，于是就去FDA官网查询了一下，发现这家公司并没有注册号。查询官网：https://www.accessdata.fda.gov/scripts/cdrh/cfdocs/cfRL/rl.cfm于是，就去问了美国的律师，想知道到底是怎么回事。律师的回复如下：（PS：每青是一位在纽约生活了二十多年的华人律师，特别喜欢她的专业度、理智和冷静。我在美国有什么法律问题，都会第一时间请教她。她还有一个公众号：每青在美国，很有意思，感兴趣的小伙伴可以去关注看看。）3得到律师的回复后，我明白了，原来这家叫 EVEREAST MEDICAL PRODUCTS GROUP CO.,LTD的公司只是申请了FDA注册，有没有通过还不知道。但是，这家工厂居然把一个所谓的"FDA证书”发给我，说他们可以出口美国，实在是匪夷所思。是谁给他们这样的自信呢？是他们蓄意欺骗买家呢，还是自己本身就是被骗的对象？如果这家工厂真得通过了检验，即便注册号暂时没有分配下来，他们也应该有一封FDA发给他们的确认邮件。但是，这家工厂不发邮件，只是发一个实际上不存在的“FDA”证书，还觉得这个证书可以帮他们通关，可见他们对FDA政策是完全懵逼的。试想，如果一个不懂行的美国买家从这家工厂采购了口罩，口罩到美国海关无法清关，最终退运，谁会最倒霉呢？谁又会对此负责。外贸老鸟们估计已经明白了，假如余款已经在出货前付钱，倒霉的是买家，如果是货到付余款，倒霉的买卖双方。反正，发证书的这家公司是不会倒霉的。联想到疫情发生以后，有些认证机构为了敛财而做出的没有底线的疯狂举动，我决定写一篇文章，告诉外贸企业一个简单的道理：FDA是不发证书的，有owner/operator number并不代表就能在美国清关，提醒大家不要被一些无良认证机构骗了。没想到，文章发出之后，上海这家认证公司忽然跳出来投诉我了，说我的文章侵犯了他们的商誉。其中一个人还发了一封邮件截屏，恶狠狠地威胁要起诉，还说FDA也决定起诉我。至于这封邮件的发件人和收件人是谁，却死活都不展示。4按照截屏上的联系方式，我马上让美国的客户按照这封邮件留下的邮箱（[email protected]），联系FDA，客户很快反馈说，邮件发不出去，系统提示查无此邮箱。本着耳听为虚眼见为实对的理念，我又试着用自己的邮箱发了3封邮件到这个邮箱地址，结果还是“查无此地址”，所有的邮件都被退回来了。不知道上海这家认证公司从哪里搞来的邮件截屏，又从哪里搞来的邮箱。如果谁有兴趣，也可以给这个邮箱地址发一封邮件，看看是否能成功发送。不得不感叹，这年头，坏人做坏事都做得理直气壮，要维权。5再重复一遍：申请FDA注册号的企业，如果你们通过了检测，即便暂时没有注册码，FDA也会发一封确认邮件给你们。这家叫 EVEREAST MEDICAL PRODUCTS GROUP CO.,LTD的公司，到现应该明白，如果没有注册号，没有FDA的确认邮件，只有那个所谓的“FDA证书”，毛用都没有。而这家叫上海沙格企业管理咨询有限公司的奇葩公司，其他水平怎么样不知道，但投诉水平的确挺高啊。一次不行两次，两次不行三次，一个理由不行换个理由，所以拭目以待他们还能找多少理由投诉。对了，这家公司最新的投诉中，其中一个新理由是，那些忽然集中出现的骂我、威胁我删文的人和他们无关，我冤枉了他们公司。颇有此地无银三百两的感觉。更奇葩的是，5月4号上午，一个来自上海的，自称是这家公司老板的人打电话给商务小姐姐，他有两个诉求。1.道歉，说是已经开除了那些骂人的员工。2.合作。想投钱在我的公众号做广告。当商务把这段通话录音发给我的时候，我都笑喷了。看来他们内部的沟通有问题，投诉的人和求和的人没有进行沟通。这段通话录音简直就是反诉他们的铁证嘛。4月30日，国家认监委发文：风险警示 | 假CE证书，你中招了吗？（单击可看全文），把市面上的假CE证书罗列出来，提醒外贸企业不要受骗。在文中，标有上海沙格企业管理咨询有限公司LOGO的证书赫然在列。可见，他们不但能发FDA，还能发CE，牛逼得无以复加。只是不知道他们是否也投诉了“国家认检委”侵害了他们的商誉😹。如果能去投诉国家认检委，那才算牛逼呢。转发和点赞，让更多人不受骗。-END-把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*