# 小孩子对老年乞丐的看法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/y6Gb3kLbtaJKBnBEC0Qq8Q
**文章序号**: 925

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

小孩子对老年乞丐的看法 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess周末带臭妞去玩，路上碰到一个在寒风中穿着薄衣瑟瑟发抖的老年乞丐。看到那人蜷缩在街角，我们三个都不约而同地投去了怜悯的一瞥。看他俩欲言又止的样子，我问道：“你们觉得他可怜吗？”妞妞说：“当然可怜了，难道你不同情他吗？”我顺着妞妞的话说：是挺可怜的。可凡事都有因果，你只见到这个人很可怜，却不知道他为什么这么可怜。没想到臭臭妞妞几乎异口同声的说：“那要分好多种情况。”他们的回答让我吃了一惊。真没想到，他们居然可以辩证地去看待一个问题了。尽管他们还不知道辩证是什么意思。于是，我饶有兴趣地问：“说说看，你们是怎么认为的？”臭臭说：“可能是这个老人的儿女不孝顺，把他赶出家门了。”妞妞说：“也可能是这个老人小时候没好好读书，长大没找到好工作，年老了，没有钱，就无家可归了。”我问：“还有其他原因吗？”臭臭连忙举手说道：“还有一种可能，那就是，老人没有孩子，她自己又很贫穷，所以就变成了无家可归了。”我又问：“为什么会出现老人的儿女不孝顺，把他赶出家门这种情况呢？”臭臭撇撇嘴道：“肯定是他没有把自己的孩子教育好，或者他对自己的父母也不好，他的孩子长大后对他也不好了。他这么惨，还不是自己的原因。”我看他俩说的差不多了，又问道：你们觉得这样的老人值得同情吗？这下他俩都不说话了，你看看我，我看看你。最后，妞妞小心翼翼的说，他还是很可怜的，虽然有可能是自己的原因造成的额，但我还是挺同情他的。我把目光投向臭臭，臭臭想了想说：“我不知道他经历过什么？可能是他自己的原因，也可能是别人的原因，反正现在是挺可怜的，妈妈要不我们现在帮帮他吧，不如给他们点钱，让他买点东西吃。”我在车里搜了好久才找到10块钱，臭臭把钱放到乞丐的碗里，很快就跑了回来。在回家的路上，我告诉他俩，他们刚才的分析的没错，但还有其他情况导致了老人无家可归。一听我这么说，两个人都好奇地盯着我，催我往下说。我说：“比如：这个人本身精神就不正常，不记得家在哪里，长期在外面流浪，慢慢变老后，就变成了一个流浪的老人。还有一种可能，他是一个骗子，装可怜是为了骗取其他人的同情敛财。妞妞马上问道：“那我怎么样才能够判断他是不是骗子呢？”我摸摸她的头说：“这个嘛，我还没有办法跟你解释，等你们再长大一些，会慢慢明白，或许姥姥会比我解释得好呢。”我还想告诉他们，在欧美国家，一些流浪者并不是他们讲的那种情况导致的流浪，而是因为个人破产了，或者为了戒烟，戒酒，戒毒，强迫自己离开家庭，在外面流浪一段时间。但是想想他们现在还小，可能还无法理解这样的事情，给他们讲这些，等于一下子给自己招来了两个“十万个为什么”，所以就没再跟他们讲了。两个娃一天天长大，跟他们聊天，总能带来新的惊喜。我很欣慰，他们已经不再局限于肤浅的表面去看待事情，从小养成了拥有独立思维思考习惯。这样的进步，比成绩更让人欣慰。上周文章：别低估了慷慨的力量ENDPS:最近发现他俩有点不想去学校，每次送他们上学都表现得不情不愿的。我主动告诉他们，我小时候也不想上学，最讨厌上学了。俩人马上像找到了知音，问我最后有没有去学校。我说，当然去啦。虽然不想上学，但是好像也没别的事情做，没学到本领，去上班也没人要。再说了，我不去上学，我妈会生气的，我可不想让我妈生气。他俩眼睛咕噜噜转了几下，臭臭说：“是不是我学好本领后就可以上班了？”我说，那是当然。他俩像受到了鼓舞，说道：“那我们还是好好学习，早日学到本领离开学校。”我奸笑着说，祝你们早日离开学校。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓进入苔丝礼品微店↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*