# 外贸人摆摊攻略

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Sw6Xh0zUYlIucEyLFopJug
**文章序号**: 790

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸人摆摊攻略 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess最近大家都在谈论摆摊，继前几年全民创业之后，又出现了一次全民创业、争当老板的小高潮。 摆摊本质还是做生意卖东西。而卖东西从来都要遵循一个千古不破的真理才能赢：人无我有，人有我优。 外贸人摆摊其实还是蛮有优势的，这里给大家分析一下。如果觉得有道理，可以马上行动了。人无我有 ① 外贸人可以接触到更新奇的产品。 人们对新奇的产品通常会保持强烈的好奇心。 做生意最主要的就人气。每年在广交会上，如果仔细观察就能发现，那些有新奇产品的摊位上，总是围着很多人，给参展商带来了极大的人气。 我印象很深刻的一次是2017年的秋交会，一个卖美甲机器的展位被围得里三层外三层。 等我挤到前面，才发现为什么这种机器为什么能把人们吸引了。 传统美甲都是顾客先根据图册选图案，美甲师再根据图案在指甲上完成绘图。从选图到绘图完成，要耗费一个多小时。 但这个机器却可以让人在电脑图库里选图，机器绘图。更先进的是，机器还有蓝牙功能，消费者可以把手机里的图片传输到机器里。 这样一来，在选图方面，人们就有了无限量的选项，而绘图方面，则脱离了手工，直接变成了打印，一分钟之内完成，大大提高了工作效率。 当时很多老外都是把女朋友或者孩子的图片发到机器里，然后把指甲伸到打印处，一分钟就能完成，把自己想要的图案绘制在指甲上。 这种美甲机器完全实现了一人轻松开美甲店的构想。所以，成了当时展会上的爆款。 ② 利用人们倾向购买进口产品的心理。 中国的外贸，绝大部分还是做OEM，那就意味着多是国外的品牌，毕竟能让全世界认可的民族品牌不多，外国消费者不买账。 实话实说，国人对洋货到底还是从心里有一种高看一眼的感觉，特别是一些不为大众所知的小众品牌，拿出来装逼还是很有效果的。人有我优 ① 品质可以得到保障。 在很多人的概念当中，地摊货代表着低端劣质，三无产品。 而外贸人所卖的产品都是正规工厂生产出来的合格产品，品质基本可以保障。 这一点上，比很多摊主有优势多了。外贸人亲自上阵推销外贸货，可以让消费者基本打消品质方面的顾虑。 ② 质优价廉，性价比最高。 做外贸的人都知道，很多产品出口的价格，比国内市场上的价格低很多。 国内消费者很难知道产品的真实成本是多少。所以，如果能够让消费者明白，自己的产品，性价比超高，相信销量一定会不错。 ③ 销售一些大牌尾货。普通人平时很少会买国外的大品牌真品。于是，市场上的各种仿品应运而生。甚至根据质量还分为B货，A货，国内货、进口货等级别。虽然屡遭打击，但仍然屡禁不止。 外贸工厂若能把大品牌的尾货放在地摊上出售，相信一定受欢迎。 因为如果是一般人去卖大牌尾货，消费者未必相信，但如果是外贸业务员亲自出马，就大大增加了可信度，相信销售量也是会非常好的。 ④个人素质比普通摊主要高。外贸业务员通常 都是科班出身，受过高等教育，至少会一门外语，有着丰富的和老外谈判的经验。所谓物以稀为贵，一定会给地摊界带来一股不一样的风气。 在摊位装修方面，建议用中英文或者中文其他语言装饰，把自己和老外洽谈生意的照片也贴出来，彰显自己的专业度。地摊也是生意，谁不愿意跟专业人士做生意呢？如果遇到同质化的产品，我要怎么办？ 这是生意人最常遇到的问题，外贸有，内贸也有。 我的答案永远是：知己知彼，百战不殆。 举个例子： 最近我在推广TESS GIFT的智能语音鼠标，售价为258元。 但市面上有很多不同的语音鼠标，从产品描述看，功能和外观都差不多，大家的描述都是：语音识别，多语言翻译。唯有价格却千差万别，最低买到90，最高卖到499. 于是，我把售价为90，120，150，199，220，229，299，230，400，499的所有品牌的鼠标全部回来了，逐个从功能、配置和外观设计上分析并试用。 等我全部研究透了，又一次深刻体验了一次真理：一分价钱一分货、卖家永远比买家精。 比如：从最核心的识别率和翻译精准度来说，如果这两项指标低于90%，使用者的工作效率并不会很明显地提高，低于80%，用不了三分钟，使用者自动想把手里的鼠标扔掉，因为纠错都能让你抓狂。这点我是体验得很真切。 再比如：价格、识别率和翻译的精准度过关了，到最后你发现，艾玛，原来这些功能是按照流量收费的，大坑啊，这何年何月能填满。 还比如，都是宣传的无线充电，有些电池充满电后只能使用几天，有的在保证每天正常使用的情况下，至少能用两周，这效果就要通过时间来检验了。 更有的，买了回来，忽然发现电池没有过UN38.3的认证，不能上飞机运输，想送给客户，可户也带不走啊。 。。。。。。 很多很多的细节，把各家不同的鼠标区别开来。 最后我发现，还是我的鼠标性价比最高，上市两个月来，100%的好评率已经说明了这一点。 最关键的是，再有人拿别人的低价来跟我说事的时候，我可以有条不紊地告诉他们不同价格的产品的不同点在哪里。 但如果我没有做到知己知彼，当别人来还价的时候，我就不知道如何说服别人买自己的产品。 相信我，只要消费者觉得你的产品是性价比最高的，只要他们有需求，就一定会买。 祝大家摆摊愉快，赚到大钱。 反正我已经打算去摆摊了，原因是，凡是见过我当面演示鼠标功能的人，没有一个人可以抵挡得住购买的冲动，由此可见，非常适合摆摊。同意我摆摊理念的外贸人，点赞示意一下哈！ ps : 1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*