# 疫情肆虐伦敦，一个英国82岁老人写给中国朋友的信

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9UzWi0bIMc5eVsDaXr3wbw
**文章序号**: 730

---

## 摘要

前言：Jane来自英国，是我大学时的口语老师，今年82岁。她曾经在我的学业和生活上给予了巨大帮助。是她把我的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

疫情肆虐伦敦，一个英国82岁老人写给中国朋友的信 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前言：Jane来自英国，是我大学时的口语老师，今年82岁。她曾经在我的学业和生活上给予了巨大帮助。是她把我的论文带到了英国，让我获得了托马斯哈代社会提供的奖金；是她为我争取了到了伦敦大学皇家霍洛威学院的面试资格； 她带着我游历了英国；让我对英国历史有了深层次的了解。她以几十年社会工作者的经验告诉我社会万象，让我对世界有了更多的了解。她就是《一个人的外贸江湖》里萧懿的英国老师，书中那些关于她的描述，全部是真实的。 我几乎每年都会在七八月份去英国拜访她，她每年都会在新年的时候，给我寄一张来自英国的贺卡。从2006年2020年，每年如此。 我们年龄相差了一个时代，但这并没有影响我们成为好朋友。如今英国疫情爆发，希望我寄出的物资，她能顺利收到。Dear ‘Tess’ Thank you for your message -I am very pleased to hear from you. I am also glad that China is now safe - we are just going into the acute & severe phase of the corona virus in the UK Tess，谢谢你的信息，很开心收到你的邮件。我也很开心中国已经变安全了，但英国正进入爆发期。 The government have now changed their minds about advising us to do nothing.They are advising us to stay at home and not to have any unnecessary social contact. So we are now in what is called ‘lockdown’ 政府已经改变了此前的“自然免疫法”策略，建议人们待在家里，杜绝和其他人任何非必要的接触。 the NHS is not well prepared for the virus and there are not enough testing kits for the doctors & nurses who are working in the hospitals. There are also not enough face masks and protective clothing for the doctors & nurses who are looking after the infected people. 英国国家医疗服务体系（NHS)还没有做好与新冠病毒做斗争的准备。医院的医生和护士没有足够的检测试剂为病人做检测。甚至在照顾已经被感染的病人的时候，医生和护士也没有足够的口罩和防护服保护自己。 People are panic-buying in the supermarkets, so there is not enough food or dry goods to go around. Some people are very angry about this. 人们因为恐慌都在超市抢购物资，现在超市已经没有足够的食物和谷物了，一些人对此非常愤怒。 There was a nurse who appeared on TV in tears as she was unable to buy the food she needed in the supermarket after he working shift. 电视新闻里，一个护士含泪说道，当她换班的时候，在超市里买不到食物。 Some people are very selfish and don’t care about other people - they just think of themselves and don’t care about others. 一些人非常自私，只考虑自己，从来不考虑别人。 So I don’t have any of the things which yo mention in your message, but I hope that as long as I stay at home and don’t have contact with any infected people, I should be O.K.你邮件里说的物资（口罩和测试盒）我都没有。但我觉得，只要我待在家里不接触被感染的人，我应该没事的。 As I am now 82 years old, I am in one of the most vulnerable groups and if I get the virus I am likely to die of it, so I am checking up on my funeral and cremation arrangements. I forgot to notify the funeral company of my change of address so I must do that a.s.a.p. as I don’t want my son to be faced with that problem. 我已经82岁，属于最脆弱的一类人，如果感染了，很可能因此而丢掉性命。现在我在认真考虑自己的葬礼和骨灰盒。但我忘记告诉殡葬公司我换地址了，因此我必须马上联系他们，安排好后事，我不想让我儿子将来面对这些麻烦。 I think it is now unlikely that you will be able to visit the UK this year - you would be wise to stay away. the epidemic is at its worst in London , as are bars, pubs and restaurants. and many hotels are closing, acting on the advice of the government. So the country is virtually closing down。 如果你今年还有计划来伦敦，现在别来，你应该远离这里。伦敦正在经历这场瘟疫带来的最黑暗时刻。餐厅、酒吧、以及很多酒店都响应政府号召不营业了。整个国家实际上已经停摆了。 We are told that this will be for 3 months, but I fear that it may be for much longer. The government are trying to slow down the spread of the virus, so that the NHS is not too overwhelmed by the rapid spread of the disease- so that there will be enough beds in hospital and staff to cope. 我们被告知这场瘟疫将持续三个月，但是我担心它会持续更长时间。政府试图延缓瘟疫传播的速度。这样的话，NHS就不会因为病毒传播太快被蜂拥而至的病人挤压至瘫痪，医院里就会有足够的人手去应对疫情。 How are you, your mother and the twins? They must be quite big by now! Do you have any more news of Christopher Mei - how is his health?I have sent him e-mail messages, but there is never any reply! 你现在怎么样，你母亲和一对双胞胎还好吗？他们一定长得很大了。你有梅老师的消息吗？他的身体怎么样？我发了好几封邮件给他，但都没有收到回复。 With love from Jane爱你的JanePS：关于新冠病毒试剂的一些问题，这里统一答复。上周很多人去找军科院那边的工厂，询问试剂的事情。随后，也不断有人反馈，说工厂那边不配合，发的信息得不到回复，或者申请加好友，对方不回应。我联系了一下工厂那边的负责人，问为什么会出现这种情况。负责人说，一个方面是因为这段时间特别忙，大多数时间在车间盯着。还有就是，微信来找他的人实在是太多了，每天都来100多人，且每个人都有各种各样的问题，实在是应接不暇。如果是专业的问题也就罢了，但有些问题实在是让人啼笑皆非，无从回答。所以，有时候就干脆不回答了。和业务员沟通后，我把一些问题给列出来，希望能大家看到之后，不要在向工厂询问这方面的问题了。1.试剂是什么类型的？胶金体双抗体试剂，感染前期就能测出结果，准确率95%以上。2. 可以出口到欧洲和美国吗？有CE证书，可以出口到欧盟，没有FDA，不能出口到美国。3.有GMP证书吗？GMP是食品和医药行业的证书，测试盒属于医疗器械，不适用于这个证书。4.可以开票吗？可以，票只开给有医疗器械进出口权的进出口公司。5.为什么只能开给这些公司。因为该款试剂目前只在国外市场出售，出售给内销的买家是违规的。所以建议那些有在国内销售念头的人趁早打消这个念头。6.请提供UN号和Material Safety Data Sheet.这两个东西是针对化学品的，本产品是医疗器械,无法提供。7.可以向你买几盒样板寄给客户吗？这个问题已经明确多次,工厂只对接100盒以上的订单,样板单请找群主（rwlp2018）购买。8.有工厂车间视频吗？8.有试剂操作视频吗？9.其他工厂提供的产品比你们便宜一倍,你们能不能便宜一些？暂不接受讨价还价，买卖自由选择，请找合适自己的供应商。10.你们企业靠谱吗？我们是国有企业，具体信息请登录我们的企业官网了解：http://cn.coretests.com11.可以把包装上工厂的LOGO去掉吗？不可以12.工厂能不能在包装上打上客户的LOGO。不可以。13.能定制包装吗？一盒装五人份。不可以。14.能单独买几瓶试剂吗？不可以。15.可以做FOB价吗？不做，只工厂交货价。16.国外客户可以直接付款给工厂吗？不可以，只能付给中国的进出口公司。17.工厂可以做商检吗？可以，三天出商检。18.工厂可以开票退税吗？可以。19.可以空运吗？可以。工厂提供航空运输安全鉴定书，以保证货可以顺利空运。最后，替工厂谢谢大家,感谢大家的信任。-END-PS：购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*