# 钉钉被1星，与其求饶作秀，不如反思所犯下的商场大忌

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1ARsfWXgD1NZnvuy9Hwpiw
**文章序号**: 704

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

钉钉被1星，与其求饶作秀，不如反思所犯下的商场大忌 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1钉钉火了，彻底火了。但是，他的火却是以委屈小媳妇的姿态出现在公众面前的。为此，钉钉还特意做了个MV来表达自己的委屈和无奈。大概的意思主要有以下几点内容：被选中不是我们的错我们很不容易不爱请别伤害 钉钉“跪服”现场 数据显示，当下载量达到10亿的时候，钉钉多年辛苦积攒的评分从4.9降到了1.3，满屏都是高级黑和直白黑。截止到2020年2月17日，下载量突破12亿，评分略有回升，估计和求饶后争取的同情分和“自刷”有关。2我并不同情钉钉，甚至认为他们是自作自受。接下来就钉钉抱屈的3点来做一些分析。1.被选中不是自己的错钉钉自己说，是教育部向全国中小学生推荐用钉钉上网课的，言外之意就冤有头债有主，自己是个替罪羊。据我了解，钉钉的目标客户是企业和政府机构。钉钉的主要功能也是方便员工上班打卡和开会设置的。说到开网课，很多人的第一选择会是小鹅通。我不是小鹅通的托，而是钉钉事件发生后特意去咨询了一些开网课的人，也去网上查了一些资料，结果是：网课直播平台领域中，小鹅通的知名度非常高。而且，小鹅通一个非常好的特点：用他们平台上课的人不需要下载他们的APP，凭链接就可以进入课堂听课。这一点对于用户来说，吸引力很大。说到这里，大家的疑问来了：既然做网课钉钉并不专业，为什么教育部要向全国中小学生推荐？试想这样一件事：一家公司新进来一个对业务还不熟悉的员工，有一天公司来了最重要的客户。接待大客户是个肥差，此时老板不安排有经验的老业务去接待，却安排这个新员工接待。其他老业务只能干看着，老员工会怎么想？还有，被一个业务上的半吊子接待，客户又会怎么想？讲真，钉钉被选中，以我一贯的阴暗心理揣测，第一时间就想到后面会不会有爸爸。爸爸实力强，孩子大树底下好乘凉。当然，这只是我的猜测，并没有真凭实据，请原谅一个奸商如此阴暗的心理，毕竟，事出异常，必有妖孽。希望我的阴暗不要给读者带来负面影响被选中后，丁丁的下载量在短时间突飞猛进。截止到2月17日，已经突破12亿。而专业做网校的小鹅，商家下载量也不过才8万。12亿比8万，虽然前者的下载量把后者碾压成粉末，但不好意思，正经市场上做网课的，大多还选择后者。比如，19号Tess外贸Club的线上课堂就选择了小鹅通，不选钉钉的原因是，如果要用钉钉开网课，我的会员每一个都要下载钉钉，太麻烦了。不知道的，还以为我被钉钉发展成了客户呢。在既麻烦、又瓜田李下的情况下，我果断放弃了用钉钉开网课。2. 我们很不容易在商场打拼，谁容易啊？强烈邀请IT行业的社畜们出来描述一下自己的生活。3. 不爱请别互相伤害不爱是可以不互相伤害，关键是对被迫用钉钉上网课的学生来讲，他不爱你们，却不得不天天面对你们。心里恨得牙痒痒，表面上还要装出很喜爱的样子。这种扭曲的伤害，可比一般的撕逼给人造成的伤害严重得多。说不定还会憋出心理问题呢。所以，既然你们对别人的伤害没有停止，别人伤害你就是情理之中的事。觉得委屈，可以退出啊，反正教育部只是推荐钉钉给中小学生，又没有强制使用如果钉钉此刻发一个声明，说退出网课界，不趟这趟浑水了，我觉得评分会升上去的。3最后，想对钉钉说几句话。从古至今，做生意讲究的都是公平合理，你情我愿，强扭的瓜不甜。在市场经济中，只有获得了客户的认可和喜爱，才能够让他们心甘情愿的购买商家的产品和服务。反过来讲，如果消费者对你的产品和服务持很深的抵触态度，他们是不可能选择你的。钉钉在办公领域做得很好，成功也有目共睹。在办公领域，只要有人提到办公软件，几乎所有的人都知道钉钉是老大，选他们没错。客户认可，也就不奇怪之前钉钉的评分可以高达4.9。这次他们的很明显选错了客户。在网上看到一个截屏，阿里巴巴官方微博调查钉钉一星事件。下面的回复挺真实的。阿里巴巴对员工教育一直就是“客户第一，员工第二，股东第三”。很明显，这次他们没有把客户放到第一位。是他们太聪明了呢？还是太傻了呢？还是被利益冲昏了头脑了呢。说到底，任何违背市场规律的行为必将受到市场的反噬。其实这个道理大家都懂，只是不知道为什么老是逆着规律办事。忽然想到一句话：我懂得很多道理，却还是过不好这一生和大家共勉。希望钉钉一切顺利。—END—Tess外贸Club二月线上课堂由于疫情影响，Tess外贸Club二月份的线下聚会改为两场小鹅线上课堂。第一场线上课堂内容如下：主题：用插件开发领英客户，避免被封号、被挖墙脚、突破人脉限制准备工作：谷歌浏览器，梯子（没有这两个东西，不建议来听，因为这是一场实操课）要点1:避免被封号、被挖墙脚妙招大集合。所用插件：Find That Email、SignalHire:、RocketReach、Snovio, 要点2:用谷歌指令把目标公司员工一网打尽所用插件：hunter.io、Clearbit Connect、LinkedIn Sales Navigator 要点3:七大免费开发客户的绝招：导入邮箱联系人巧用”People you may know”巧用 “Who viewed your profile”巧用”People also viewed ”巧用搜索框搜索People（巧用谷歌搜索指令突破第三人脉+巧用谷歌扩展程序等直接Get Email）巧用Linkedin Post 和 Article巧用Google Search （突破人脉限制，加你想加！）巧用Linkedin SEO （让客户主动找上门！）时间：2020年2月19日下午2:00-4:00主讲人：Abby嘉宾介绍：一个大家不太熟悉的人，但在我的心目中有真本事的人。听众：Tess外贸Club八个会员群所有会员均可免费参加。（会员凭借入会登记的唯一手机号进入直播室，非会员需交费200，报名找群主rwlp2018）PS：Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*