# 如何一边做外贸，一边兼职其他工作(不是广告，老板勿看）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_DlkG0sMROPtbxVCvEyxAA
**文章序号**: 667

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

如何一边做外贸，一边兼职其他工作(不是广告，老板勿看） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1最近两周，不断有人问我平时是如何工作的，据提问的人说，我手头事情太多，同时兼顾几乎是不可能的，但我却做到了，他们想知道我是怎么做到的。平时也有人问类似问题，比如如何一边在公司做，一边做SOHO，如何不兼顾工作和家庭等。鉴于每个人都有自己的具体情况，不能用一刀切的方法解决问题，今天我把自己的工作办法告诉大家，希望对提问的人有参考价值。1.合理利用时间把时间以30分钟为单位切割成小块，在短时间内集中精力高效地做一件事。为什么要按照30分钟为单位划分时间呢？按照我的经验，人在做事的时候，前30分钟最能高度集中精力，这段时间是工作效率最高的时候。做一件事，若能以最高效的状态去做，效果自然会好很多。2.分清主次。我目前每天手头必须做的工作有以下几项：处理客户和工厂的邮件写公众号卖书卖酒其他琐事（回复粉丝来信和微信信息等）由于公众号每天八点半左右发文，我通常利用早上5:30-7:30或者晚上22:00-24:00写文章。这样便解决了写公众号问题。8:30-12:30主要处理东亚客户和国内供应商相关的事情；12:30-13:30午休，吃饭，躺在床上收红包（酒+书）13:30-17:00主要处理南亚、欧洲客户的邮件；17:00-18:30 睡觉，养精神(我每天最困的时候就是下午五点左右）20:00-24:00主要处理美国客户的事情。以上的时间安排是建立在旺季的基础上。其实，由于客户的订单有淡旺季之分。如果是淡季，在规定时间内所做的事情就没那么多，我便有更多的自由时间去做自己想做的事情，比如看书、写作、运动等。由于我的睡眠质量很好，一躺下就能进入深睡眠，即便我每天睡的时间很短，第二天还是能满血复活。（睡眠不好的人请根据自己的情况安排时间）所以说，你看着我很忙，其实我并没有觉得自己很忙，不但不忙，还能见缝插针地在12345678群里和大家聊聊天、吹吹水。最近，我把酒和书都放在微店上卖，这就意味着，今后书和酒的销售完全可以由微店的客服去做，这两块基本上也不用我管了，又为自己每天匀出了一个小时的自由时间。这一个小时，可以做很多事情，比如约私教学一支新舞蹈，去享受一下下午茶，动手为自己做一杯手磨咖啡，调一杯柠檬蜂蜜水，看一部电影、写一篇小文，收拾一下房间。。。。。。可做的事情太多了。由此可见，通过合理规划时间，是可以做到既不影响主业，也把副业做好的，同时生活质量也不会受到影响。2曾经和一个朋友去爬山，那是一座野山，从山脚到山顶，需要翻越5个山头。到了第3个山头的时候，他望着最高处的山顶跟我讲：“算了，我们还是回去吧，这么高，我觉得爬不上去。”以前我爬过这座山，就告诉他最多再有一个小时就可以到达山顶。朋友是男人，大概不想在一个女人面前表现得很弱，就咬牙跟在我后面继续往前走。当我们到达山顶、四下眺望的时候，朋友很激动地告诉我他此刻的感受。他说：山顶并不是像我们在低处仰望它的时候那样高不可攀，只要在最想放弃的时候努力坚持一下，就可以把它踩在脚下。很多人做事，刚一开始觉得很难，觉得做不下去。其实，你真正静下心来去做，一步一个脚印往前走，慢慢会发现，事情根本没有想象的那么难。所以说，你看我是个光杆司令，却可以把外贸做得比一个团队好，可以把公众号写好，可以组建一个几千人的Club,可以把club每月的线下活动办好，还可以抽空写写书，卖卖酒。你看到了这些，你觉得不可思议，你觉得我很忙。但实际上呢？这些事，一桩桩、一件件，看着挺多，看着很难，看着是每一件都需要专业团队来做才能做好。但实际情况是，只要把时间分配好，有计划、分目标，全身心地投入精力去做，最后你会发现，哪一件事都不难。祝大家在新的一年里，能够好好规划一下自己的时间和工作，更上一层楼。ps ／：从2020年1月1日零时起，会员入会及续费缴费转移至德伯家苔丝传媒微店。入会及续费请识别下方德伯家苔丝传媒微店二维码进入微店（无需下载微店APP），点击（“虚拟产品”12个月会员）完整、仔细阅读《Tess外贸Club会员章程》后点击“立即购买”付款后，请按照（名字（可英文）+所在城市+电话号码+所在行业（主营产品））向群主伊人提供会员登记信息，并将已付款订单的截图一并发送给伊人（微信号：rwlp2018），办理入会事宜，由伊人邀请进入微信群。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓

---

*全文完*