# 和各类牛人合作的感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zbTWDYqrKgtfxqNn0Oq59A
**文章序号**: 862

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和各类牛人合作的感觉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess俗话说，想棋艺进步，一定要找一个比自己水平高的人下。同理，如果想快速进步，最好找一个比自己厉害的人共事。我遇到过很多厉害的人，从他们身上学到了不同的东西。1合作伙伴之TUV我从2006年刚进入职场就知道了TUV，当时只知道他们是一家认证公司，并不知道他们和其他认证公司有什么不同。直到有一天，一个很大的欧洲客户指定CE证书必须是TUV签发的，我才重新审视了这家机构。我记得很清楚，客户的原话是：不管是莱茵、南德还是北德，证书是TUV签发的才行，其他检测机构出具的证书一律不接受。TüV 是德语Technischer überwachungs Verein缩写，意为德国技术监督协会,历史可以追溯到1871年，用我们的话来说，妥妥的百年企业。在整机认证的过程中，凡取得TüV标志的元器件均可免检。其实，即便知道了他们的历史后，也只是觉得他们很大很权威。我对TUV真正深入了解却是在今年。因为要把TESS GIFT智能语音鼠标推向欧美市场，认证成了首当其冲的问题。参考这些年我对认证的了解，也为了将来避免不必要的麻烦，我决定把样品送到了TUV南德测试。一个小小的鼠标，从配件到整机，整整测试了五个月。单单一个锂电池配件都测试了三个月。电流、电压、电容在极端环境下的变化稍微有一点偏差，就要整改，然后全部重新测试。特别是在安全方面的检测，说好一听一点是追求完美，做到极致，说不好听一点，简直就是变态。真是一家又贵又变态的机构。比如，他们会在零上100度和零下40度的环境里检测锂电池会不会发生故障。我问认证工程师有谁会在100摄氏度和零下40度的环境里使用鼠标。工程师说：这种测试并不是考虑使用问题，而是要保证在极端环境中产品也是安全的。又比如，为了安全，他们要求整个鼠标在充电的时候不能发热，外表温度要和正常使用的时候一模一样。我问：手机充电的时候不都会或多或少发热吗？这不影响使用啊。即便是美国的原装iphone，充电的时候电池也会发热吧。TUV的工程师说：“TUV南德的测试标准就是这样的。”为了解决这个问题，一共打了45个电池样板，一点一点调电流，直到达到他们的要求。让我印象深刻的，还有一个电池的过充保护测试（NTC），防止电流充满了，使用者没有拔掉电源，过度充电对电池造成影响。他们不但在鼠标的主板上加了NTC保护装置，还在电池上加了NTC保护装置。双重保护，成本是增加了，但完美解决了安全问题，最大限度地保护了电池。到最后，单单电池一项，为了达到TUV的安全要求，成本增加至比普通锂电池高了将近十倍，比国内最大牌的语音智能鼠标的电池高了两倍。这次的认证我全程参与，参与得越深入，对TUV这家企业越佩服，同时对自己的产品也越自信。也正是他们这种近乎变态的追求极致，才赢得了客户的信赖和追随。同时，又一次验证了一句话，追求卓越，成功就会在背后追着你。2合作伙伴之谷歌大叔作为一个自学成才的SEO大牛，这方面我只能用天才来形容他。他对数据的敏感和精确把握，对行业的精准分析，每一次都让我很惊叹。今年二月初，也就是在国内的疫情初期，他在对用户的搜索数据进行分析后，预测出了相关行业（包括一些冷门行业）的爆发，让他的客户及时改行，大赚了一笔。我还记得他在一月底对我说的一句话：看着吧，充气娃娃的春天要来了。我当时觉得他在开玩笑，后来几个月的事实，完全验证了他的预测。充气娃娃成了疫情期间的一匹黑马，绝尘而去，销量仅次于口罩等防疫物资。鉴于此，我把TESS GIFT语音智能鼠标的SEO建站和海外推广全都交给了他。我相信，有TUV的证书，谷歌大叔的SEO，我的销售策略，这款产品是有未来的。3合作伙伴之顶易中国说实在话，公众号做到现在，有不少做各类外贸软件的人来找我合作，而顶易中国，则是我主动找他们合作的。选择他们，是因为这家公司的两位创始人本身就是技术出身，不但是中国最早做外贸搜索、群发软件的那一批人，而且是那批人中的佼佼者。特别是上次我写的S，他基本处在一直在创新，别人一直在模仿的状态。这就意味着，他永远是走在行业前沿的。比如，他们做到了国内第一家做到与微软服务器键接，不受邮箱账号限制，哪怕是注册一个免费的邮箱一天也可以发送几万，永不封号；真正做到企业级邮件营销的解决方案。还支持简体中文，繁体中文，英语，法语，德语5种语言。也是中国第一家集合世界400多个主流搜索引擎，76种语言，多引擎同时搜索。包括他们最近推出的深挖客户信息的小插件。即便是一个小插件，也不是随便做的，而是在插件进入了谷歌APP STORE，确保安全之后才推出来的。我帮他们推产品，也不仅仅是因为他们最新的东西给我的Club会员免费用，而是他们在业内引领他人的思维和技术。以及永远走在竞争对手的前面，永远创新，永远让别人模仿，永远赚第一桶金。跟顶易打交道，我更多的是从两位创始人身上学到了成功企业家身上很罕见的品质：谦逊、好学、低调。完美契合了乔帮主所说的“stay hungury, stay foolish”。大概，这就是成功人士骨子里的东西吧。PS：关于昨天上线的深挖客户的小插件，有任何技术问题可以和顶易客服沟通：（洪小姐：topeasy-misshong）另外，所有9月7号之前入会的club会员均可免费试用一年。9月7号之后入会的，可以六折购买。4合作伙伴之稻香村稻香村是做糕点的，理论上我和他们应该没什么交集，但阴差阳错就有了交集。前段时间和朋友聊天，说中秋快到了，礼品店要不要上一些新东西。我说可以卖月饼应应景。朋友说，月饼有什么好卖的，高糖高油的食品，极不健康。大家也就是过节应个景才买，每年那么多送出去的月饼，你见有几个人真正去吃的。说白了，就是浪费食物。这一盆冷水泼下去，我忽然发现了一个商机。既然月饼是高糖高油、不健康的食品，那我去反向找一款低糖低油的健康食品，同时它还可以取代月饼当礼物送出去不就行了。但做食品首要就是安全卫生问题，一些不知名的品牌很难让挑剔的优质买家放心购买。这就像很多大买家不相信除了TUV以外的认证机构所签发的证书一样。所以，如果我想找这样一款产品，最好找一家人人听说过的知名品牌。找来找去，能让全国人都知道，且放心的品牌不多，最终，我把目光锁定到了成立于1773年的稻香村。关于这个品牌，我就不多做介绍了，因为大家或多或少都了解。看到这里，估计很多人以为我要卖稻香村的糕点了。不，你猜错了。我选了一款600g, 不含蔗糖、只含健康的糖醇，且有八种口味的糕点。可能会有人会问，你不卖产品，难道是要免费送吗？是的，是免费送的。可天底下又没有免费的午餐，所以，我的条件是，我把这盒糕点和TESS CHEERS组成一套中秋礼品。凡是购买了TESS CHEERS双瓶礼盒装和整箱装的小伙伴，都可以免费获赠一盒600g的稻香村十全福礼糖醇糕点。购买整箱TESS CHEERS的人，除了送一盒稻香村糕点，还可以多送一个双瓶装的木质礼盒，方便大家中秋送礼用。祝大家购物愉快！智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*