# 真正的顺其自然，是竭尽所能后的不强求

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5nUhFGVonVWx9J0B__ieUA
**文章序号**: 900

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

真正的顺其自然，是竭尽所能后的不强求 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 1、一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点。夜郎自大是无知者和好辩者的天性。——罗翔Tess说：这是对“无知者无畏”非常具体的表述和深层次的解析。他们不会明白世界本不是非黑即白，更不会明白没有绝对的对错。由于思维像单细胞生物，是最容易被收割的韭菜，以及炮灰的最佳人选。2、大部分的生活都乏味得不值一提，哪个年龄段都乏味。换另一种牌子的香烟也好，搬到一个新地方去住也好，订阅别的报纸也好，坠入爱河又脱身也好，我们一直在以或轻浮或深沉的方式，对抗日常生活那无法稀释的乏味。——杜鲁门·卡波特Tesss说：那些“乏味”，其实就是我们无法改变的现实。既然无法改变，不如换种活法。如此，便能在乏味中发现乐趣，甚至乐此不疲。3、我们终此一生都得迎接最后的大限之日，无法回头。因此当下根本无需介意年龄，只要努力，任性地活着就好，生命的滋味就在于此。——森山大道Tess说：人很奇怪哈，当他们在现实中走入死活同的时候，会安慰自己，“人终有一死，大家都一样。” 当他们对死亡无能为力，现实又很春风得意的时候，就会安慰自己：“虽然生命的长度有限，但可以在有限的长度中无限延展宽度”。所以，不要嘲笑阿Q，他虽然是一众人眼里的笑话，但我总能在绝望的时候，从他那里找到希望。4、回到老家之后，他才意识到都市生活是没有人情味的，可这正是它最大的魅力：无须承受他人的注视。——远子Tess说：专注于自己的生活，不为外界所干扰，是一种罕见的能力，和道德关系不大。5、我希望你们可以尽己所能，想方设法给自己挣到足够的钱，好去旅游，去无所事事，去思索世界的未来或过去，去看书，做梦，或是在街头闲逛，让思考的鱼线深深沉入这条溪流中去。——弗吉尼亚·伍尔夫Tess说：这也是我一直以来的梦想。不过，谁又能不承认，不思考的人生才是无忧无虑的人生呢？要不然为什么单单二逼青年欢乐多呢?反观哲学家，不是发疯就是自杀，要么离群索居，孤独终老。不过，如果有的选择，我仍然会选择一个痛苦的思索者6、我们总喜欢拿顺其自然敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。——瑞卡斯Tess说：的确，很多人会把佛系、顺其自然、无为而治和“两手一摊不作为”划等号。真心推荐冯友兰的《中国哲学简史》，看完这本书，或许会对顺其自然有全新的了解7、我要再和生活死磕几年。要么我就毁灭，要么我就注定铸就辉煌。如果有一天，你发现我在平庸面前低了头，请向我开炮。——凯鲁亚克。Tess说：生命不息，奋斗不止。我喜欢。伟人说，与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷。8、我们听到的一切都是一个观点，不是事实。我们看见的一切都是一个视角，不是真相。——马可·奥勒留《沉思录》Tess说：不能再认同。狭隘的人，看问题从来只从一个角度看。肤浅的人，也只能看到事物的表面。狭隘和肤浅是当代杠精的主要标志。对此，我深有体会。比如，我的每一篇文章后，都会有一些人找到匪夷所思的角度去咒骂作者。有时候，角度之刁钻，令人拍案叫绝。每天发文之后，我最期待的一件事就是，看看当天有哪些人会从哪些角度开骂。讲真，这帮奇葩的确拓宽了我的思维，从这一点来看，得感谢他们。不知道今天的文章，那些人会从哪个角度开骂。9、人类之所以有进步，主要原因是下一代不怎么听上一代的话。——倪匡Tess说：俗话说，不听老人言，吃亏在眼前。说这话的人八成是因为自己没听老人的话吃了亏。可是，任何事情都是有局限性的，如果不能辩证地看问题，永远无法看到事情的全貌和发展方向。世界上哪有绝对的事情呢？所以，经验，也要根据实际情况，选择性地接纳。10、华生问福尔摩斯，为什么咱俩老形影不离，可每次都是你先弄明白案件真相？福尔摩斯说，因为我总在观察。华生说，我也观察啊。福尔摩斯说，那好，门外那楼梯你也天天走吧？一共多少级？华生说，不知道。福尔摩斯说，是17级，你只是看见，我这才叫观察。——《福尔摩斯》Tess说：世人只知道福尔摩斯，却不知他的哥哥麦克罗夫特在智商上更胜一筹。只有在哥哥面前，福尔摩斯才愿意承认错误，才愿意承认技不如人。在思维山穷水尽的时候，福尔摩斯能够寻求帮助的人，也只有哥哥。麦克罗夫特非常聪明，以至于他根本就不愿意花一点点时间，去向别人解释或证明自己说的是对的。我喜欢麦克罗夫特，不仅仅是因为他的聪明，而是他身上的的淡定。我们常说不与傻瓜论长短，但对于麦克罗夫特来说，无论傻瓜还是聪明人，他都不屑或者是不愿意花一分钟时间，他所做的，只是专注于自己的事情，或者跟自己在意的人打交道。我还无法做到像他那样，但是我会努力做到。11、我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励。——加缪Tess说：说到底，还是物以类聚，人以群分。12、一个没有实现的愿望所带来的痛苦，远远小于因后悔遗憾而带来的痛苦。因为前者面对的是无限广阔的开放未来，后者却是无法挽回的过去。——叔本华Tess说：努力到无能为力，才是保证我们将来不后悔的唯一途径。悄悄问问自己，有后悔的事吗？13、不要害怕失去朋友的感情，该说再见就说再见。成年之后，人生变得广阔，正是因为环绕在周围的人变少，我们才看到了景色。——乌云装扮者Tess说：如果你一直往上走，同行的人自然会变得越来越少，毕竟金字塔顶端的人终究是少数。无限美景在险峰，但是那也意味着越往上走，越危险。因此，危险和美景是并存的。不过。一旦登顶，你就能够看到别人看不到的景象要往上走欣赏独一无二的风景，还是留在人多的地方安稳度日，都只是个人的选择而已。没有哪个更好，只有哪个更合适。14、一个人愈没有值得自夸之处，就愈容易夸耀自己的国家、宗教、种族或他所参与的神圣事业。这本质上是对一种事物牢牢攀附，攀附一件可以带给我们渺小人生意义和价值的东西。——埃里克•霍弗Tess说：一直很喜欢舒婷的致橡树，以前只觉得这是一首爱情诗，但是把其中的两句摘录出来，放在这里当评论，也非常合适。我如果爱你——绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己；我如果爱你——绝不学痴情的鸟儿，为绿荫重复单调的歌曲；也不止像泉源，常年送来清凉的慰藉；也不止像险峰，增加你的高度，衬托你的威仪。我必须是你身边的一株木棉以树的形象和你站在一起。15、人生并不像一年四季那样分明，40岁的相扑选手就算老，但50多岁的政客还会被称之为菜鸟，很难确切区分多少岁算是老人，我们必须自己决定自己老了没有。——北野武Tess说：这其实还是一个具体问题具体分析的事情。不要用所谓的“常识”把自己变得狭隘。如果用年龄来限制活动范围，那无异于自己给自己就地画了一个牢笼。做一个自由的人吧，不要让所谓的条条框框和世俗规则去把自己框起来。一板一眼、按部就班的人生的确没啥意思。不过，如果你喜欢这样的生活，那就有意思了。16、当我年轻的时候，我的想象力从没有受到过限制，我梦想改变这个世界。当我成熟以后，我发现我不能改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家。当我进入暮年后，我发现我不能改变我的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭。但是，这也不可能。当我躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情。然后谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。——威斯敏斯特教堂墓碑Tess说：我在《一个人的外贸江湖》卷一中曾引用了这个墓碑上的话，可见对我影响之深。每次到伦敦，我都会去威斯敏斯特教堂的墓地上找到这块无名碑，看一看，站一会儿。我无数次在想墓主人到底是谁，大约是世俗人眼里一个壮志未酬的失败人士吧。若是成功人士，应该不会发出这样的感慨。END购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*