# 客户说：晚上九点半到我房间，带上报价和样板

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G24FQWquIPrfav9BrIIDLQ
**文章序号**: 844

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户说：晚上九点半到我房间，带上报价和样板 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 昨天写《一个人的外贸江湖》卷三的时候，想起了一件往事。大约10年前的旧事了。那年的广交会上遇到一个客户，在展位上相谈甚欢，互留了联系方式后便告别了。客户走后，我一直琢磨着晚上如何给他写邮件跟进，这样优质的客户太难遇到，不及时用心地去跟进实在是将来会后悔。去广交会参展的小伙伴知道参展有多累，除了一整天都得站着微笑迎客，回答客户的问题到口干舌燥外，饭也吃不好，不是胡乱扒几口快餐，就是随便啃点麦当劳或者肯德基的垃圾食品。一天下来，累得一句话也不想说。所以，每天一到闭馆时间，我便立刻回到酒店休息那天，我回到酒店便躺倒床上休养生息了。晚上大约8:00的时候，收到客户一条信息：9:30到我房间，带上报价和样板。俨然霸道总裁的口吻。我反复看了看信息，不禁陷入了沉思，并脑补了各种画面。难道是暗示陪睡就给订单？难道是以订单为诱饵骗炮？会不是遇到一个变态？。。。。。。各种画面，一下子涌到了脑海里，因为之前从来没遇到过这种事情，我把这条信息发给一些老业务看，老业务都劝我不要去，还说见多了这样的老外，仗着自己是买家，总觉着中国的女业务员可以招之即来，挥之即去，八成是没安什么好心。我心里也在犯嘀咕，如果约在大堂或者一些公众场合见面，倒也说得过去。但是约在酒店房间，似乎很暧昧。虽然信息里告诉我要带上报价和样板，但这么晚了在房间见面这件事，难免让人误以为是欲盖弥彰。联想到白天和客户谈产品的情形，他给我的感觉是教养很好，彬彬有礼，非常有采购意向，不像是一个大色狼。而且，我查了他的公司，是欧洲某国一家挺大的公司。思来想去，还是经受不住订单的诱惑，也是好奇心很重，就带上防狼喷雾，价格表和样板，打车去了客户所在的酒店。出发前，我给客户发了一条信息，问他是直接去他房间，还是要让前台先联系他。客户回复道：会有助理在门口接你。听他这么说，我立刻放心多了，心想，要是真想干点啥坏事，应该不至于让助理知道。 2 那是一家老牌五星级酒店，平时的价格都贵的要死，广交会期间，更是趁火打劫，甚至傲娇到只收美金的地步。一般能住到这家酒店的客户，都是实力不菲的。到了酒店，果然看到一老外站在门口。那个老外看到我手里拎着样板，便自动上前问我是不是和XX约好的。我说是，然后他就带我去了顶层的总统套。（我回去查了一下总统套的价格，每晚价格是19998）怀着忐忑的心情跟着客户的助理敲开了总统套的门，门一打开，我瞬间被眼前的景象惊呆了。满屋子的人，各自拎着各自的样品，排好队在四张谈判桌那里。每个谈判桌前坐着一个老外，四支队伍 有条不紊地排着。我找了个队短一点的，数了下人数，前面还有八个人。我心里大笑，看来对大客户的了解还不够深入。你想陪睡，别人还不给你机会呢。我心中感叹，客户也真够狡猾，趁着供应商忙了一天、人困马疲的时候跟人家谈订单，明显是趁火打劫嘛！猜到了客户的意图，我只能强打精神去应对对面的谈判对手了。等啊等，一直等到晚上11点半才轮到我。等轮到我的时候，我已经瞌睡得睁不开眼了，只能用冷水洗个脸，打起精神去谈。全部谈完，已经过了凌晨。还好那个时候身体素质好，睡一觉就会满血复活。要搁现在，早就顶不住了。不过，也不得不佩服客户的精明。客户所在国家和中国有7个小时的时差，他们晚上工作，完全不用倒时差。而晚上和供应商谈的那四个人和白天在广交会找供应商的人是不同的。可见，他们早就把工作分配好了。只是，可怜了我们这些中国供应商，白天累成狗，晚上继续熬。他们选择对方最疲倦的时候谈生意，除了有趁火打劫的感觉，更多的是，大公司有自己的工作模式，跟他们合作，就得跟着他们的节奏来。疲倦就意味着脑子不清醒，想快点结束，他们摸准了工厂想快点成交有很疲倦的状态，的确占了不少便宜。据说，最晚离开房间的一个供应商是在凌晨六点离开的。而那个时候，也只是人家晚上11点而已，刚好是睡觉的时间。再后来，有机会和更多的大买家接触，并逐渐和他们成了很好的朋友，受他们影响，我也变得越来越狡猾。果然是物以类聚人以群分啊。END对了，Alla起诉王又朋名誉侵权的案子也出判决结果了，胜诉！具体内容看今天公众的第三篇文章。PS1：昨天的文章发布后，除了一大票粉丝涌到留言区让我去微店搞活动庆祝外，朋友圈还有不少人@我，抱怨上次离婚案宣判的时候搞的活动没看到。还有人严肃地分析：如果离婚案胜诉都能搞活动，那名誉侵权案胜诉是更大的胜利，为啥不能搞活动。还说中秋节快到了，给一直支持的粉丝一点礼物 也是应该的。这个理由好像没办法反驳。如果我对此没有回应，好像说不过去。所以，今天再搞个活动（发誓再也不搞了，最后一次，实在是肉疼），TESS CHEERS全场五折销售，仅此一天。大家手下留情哈！进入Tess Cheers微店购买↓↓↓PS2：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，可以点击右下角“阅读全文”报名。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*