# 一个“中国奸商”从老外那里抢口罩的全过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HSfIwzN_k-96pXpr-NUPbA
**文章序号**: 684

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个“中国奸商”从老外那里抢口罩的全过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1先跟大家通报一个消息，跟国外的客户和朋友联系后，第一批N99口罩已经从伊朗发出，第二批预计从以色列发出，第三批预计从美国发。这些口罩将会发往信阳市中心医院，群主伊人已经和医院负责人对接。我是有私心的，信阳和湖北交界，守住了信阳，在一定程度上就能守住河南，所以我这个河南人选择了家乡疫情最严重也是最危险的地区-信阳。从第1封求助邮件发出到第1批货发出，中间时间不超过24小时。看着效率挺高，但其实这批货是我让朋友从其他人的订单中抢来的。期初生产商不愿意，我说，现在交货少个几箱很正常，余款少收点就行了，我们付的可是全款。最后，老板看在全款现金的份儿上，答应了从别人的货里每批匀了一些给我。感觉自己真是个奸商啊不过，本着现世报的原则，我抢了别人的订单，别人也抢了我在土耳其的订单，而且是在付款前。本来昨天要发了两批货的，最后一刻供应商告诉我有个人现金全买走了起初我非常愤怒，觉得抢我订单的人很坏，但回头又看看自己刚抢了别人的订单，就不那么生气了。在抢订单的过程中，最让我感动的是，货都发出来了，我还一分钱也没付。我追着朋友给钱，她说现在太忙，没空而我和她总共也才见过两面而已。另外一个挪威的客户，比我还急。下午太累，小睡了一会儿，他就开始连环夺命Call，但我把手机设置成了静音，完美错过了3M公司的视频会议未来几天不能把手机设置为静音了。有时候会想，这些人和我远隔万里，有的只有一面之缘，有的从未见过，我们的沟通仅仅通过邮件和社交软件。但我何德何能，能得到他们如此的信任和倾力相助。别的做不到，只能在未来的合作中尽力把事情做到最好，才不辜负人家的信任和帮助。 2得知我要自费买口罩捐赠给医院后，很多人表扬我，大体都是说我是个好人，很慷慨、格局大之类的。我想在这里澄清一些事。首先，我不是你们想象中的好人。我做人的底线是不害人，不落井下石，不做损人利己的事，但这并不代表我就是好人。我有仁心，也有杀心，且恩仇必报，对敌人毫不手软。所以不要跟我说“得饶人处且饶人”、“冤家宜解不宜结”、“退一步海阔天空”之类的废话。我只信奉毛主席的教导：宜当乘勇追穷寇，不可沽名学霸王。每次想到项羽的结局，都挺后怕。其次，我是一个非常自私的人，如果你对我的自私存疑，请参考本人的偶像杨朱。我捐赠口罩，很大程度上是为了自己的利益考虑，顺便做点好事而已。医生和护士是救人的，他们身在一线，处境最危险。可是，他们如今的基本安全却得不到保障。如果这些有能力救我们的人的安全都无法保障，后来的病的人由谁来救治呢？病人得不到救治，疫情就会更严重，被传染的人也会越来越多。万一我自己感染了怎么办啊？人无近忧，必有远虑。考虑到今后可能面临的风险，我觉得还是要尽自己的一份力量，去尽可能的保障医生和护士的安全。他们安全了，我才安全。再次，我所捐赠的口罩的花费，对我的经济状况没有影响。买口罩的费用由公众号的广告费收入+文章打赏+Tess外贸Club会费+书的销售利润+Tess Cheers的销售利润组成。我做外贸赚的钱一分都没动，对我个人的经济状况造不成任何影响。（2019年的会费没有花完，我们的会费每年200看着不多，但人多了就能维持基本的开支，除了支付19年全年的场地费和杂费，剩下的几千块全部用来买口罩了。）所以，总体来说，凡是在公众号看过广告的、打赏过文章的、交过会费的、购买过Tess Cheers和《一个人的外贸江湖》的，都是这次捐赠的股东。这也是为什么我会以Tess外贸Club的名义捐出去的原因。从本质上看，我只是用大家的钱以自己的名义去做好事罢了。你们出钱，我出力，牵线搭桥，还能赚个好名声。从这个角度来看，占便宜的是我。大家不要再觉得我是一个慷慨的好人。我充其量是个有良心有良知的奸商罢了。和“高尚”、“慷慨”的距离还差得很远。 3有人问为什么现在大家都在家里不出门了，每天确诊的人数还在不断上升。看了一些报道，我觉得事情是这样的：假如有100个人患病，医院只有50个试剂盒，那么确诊的人数最多也就50个。但是，另外50个因为没有试剂盒而不能确诊的病人，并不代表他们没有被感染。这些没有确诊的患者，因为没有被确诊而无法得到有效的救治，他们仍然有可能成为传染源。现在的试剂盒充足了，能够确诊更多的人，数据看起来就多了。但是确诊的多，并不一定代表新增的多。所以从表面上看起来，尽管我们已经采取了很多措施，仍然不断的有新增的确诊人数。但如果能够理性分析问题，就没必要恐慌。另外，戴口罩几乎可以百分百阻断病毒的传播，既然大家都待在家里，出门也必戴口罩，就不用那么担心了。从哲学的角度看，当一件事情发展到顶峰的时候，自然会走下坡路。专家说二月中旬会达到顶峰，那就让我们在爆发之前保护好自己吧。另外，本来想着走进口物资走捐赠通道会免税，可以省点钱，但看到繁杂的手续和流程，以及还要受捐赠的医院配合填表，我决定放弃。除去货款、空运费和国内的运费，增值税和关税加起来20个点。如果多花点钱可以争取时间，我选择多花钱，因为现在时间就是生命。医护人员越早得到保护，他们的安全就越早能得到保障。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*