# 经历了一场台风，看透了一些世情

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/F3h3NdMLpB2xqQHfgVPxhw
**文章序号**: 846

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

经历了一场台风，看透了一些世情 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 刮了一场台风，一夜之间，仿佛换了个新天地。树，倒了一排又一排；花，落了一地又一地；路上铺满了残枝败叶，还没倒下的树，也是伤痕累累，无奈地站在那里，裸露新鲜的伤口，仿佛在喊疼。空气里弥漫着植物和新鲜泥土的气味，虽然一地残垣，但狂风暴雨之后特有的清新，让推门而出的人精神为之一阵。我在外面走了一圈，想看看哪些树倒下了。全军覆没的，是刚栽下不久的小树，虽然栽的时候已经被三脚架固定，但无奈身单力薄，根基太浅，成了在台风中最先倒下的一批。还有一些大树也倒下了。远看有些不解，这么枝繁叶茂的大树，为何能倒下。走近才发现，虽然看着枝繁叶茂，树干粗壮，但那是从外地移植来的。时间太短，树根还没来得及深扎大地，所以，那满目的繁华和强大。不过是一种假象。无根之木，自然经不起风雨的洗礼。 2 我看到在风雨过后依然坚挺的树木，它们的共同点是：牢牢抓住足下的土地，把根伸向大地的深处。你看那些土生土长、根深叶茂的大树，在经历了一场风暴之后，除了被风吹落一些无关痛痒的枝叶，其他的，毫发无损。在风雨的洗礼后，更显得风姿挺拔，卓尔不群。令人费解的，还有一些看起来不起眼的小树，你以为它们会像路边的小树一样，在台风中倒下。但令人惊讶的是，他们没有。这些树，像优秀的人一样，都曾是生活中的沉默着，他们努力奋斗，却看不到效果。殊不知，那些看起来毫无用处的努力，最终让他们把根牢牢地扎在了土里，当暴风来临，看似弱小的它们却活了下来。人们看到的，是它们弱小的外表，人们看不到的，是它们已经深不可测的根基。 3 然而，风暴中最顽强的生命，并不是根基最深、离阳光和养分最近的植物。而是地上的野草。它们没有根基，没人呵护，它们生来便处于最低微的位置，被认为天生卑贱，谁都能踩上一脚，它们自生自灭，岁岁枯荣，却又生生不息。最终，拥有了世界上最顽强的生命。当暴风雨来临，那些高高在上的植物都在瑟瑟发抖，在风雨中哭泣哀嚎。它却能毫发无损，全身而退，成为历史的见证者。愿你有足够的耐心用来扎根，以抵御不可期的风险；愿你有足够的顽强来对抗磨难，成为笑到最后的人。和大家共勉！END8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，可以点击右下角“阅读全文”报名。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*