# 一份工作要做多久，才能从平庸走向卓越，彻底翻身

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-vtIH7dt3uBoUywURuR96A
**文章序号**: 937

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一份工作要做多久，才能从平庸走向卓越，彻底翻身 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1上周去广州见一个朋友。今年是她参加工作的第七年，她总觉得工作进入了一个瓶颈，收入固定在一个水平后就不动了。说穷吧，一年十几万，公司包吃包住，也可以衣食无忧。说富吧，若没父母资助，在广州买房是件遥遥无期的事情。我问她年会希望听到什么主题，她说，如果有人能讲讲工作多久才能翻身就好了。然后，她又问，Tess,你是在哪个点忽然翻身的？我认真想了想，这个点还真难找。我一直在做业务，虽然业绩在大趋势上是逐年上升的，但不是一直上升，期间还有起伏。这个过程非常缓慢，只是随着时间的推移，慢慢积累到了一个量，实现了量变到质变的过程。我是有一次在查询汇丰账户的美金余额的时候，才忽然发现，哇塞，原来有这么多钱 了。所以，你问我到底是在哪个点实现了量变，我不知道，也没有刻意关注过。2如果非要找一个很明确的点，我认为是2011年3月。那是在很偶然的状况下，通过免费的B2B询盘，开发了一个183.48万美金的订单。（该案例收录在《一个人的外贸江湖》卷一，萧懿和Gaylord的故事）。书中我只是写了订单成交的过程，却没有写订单成交后的事。因为供应商是大公司，还是上市公司，在支付佣金方面遇到了不少意外，最终佣金被扣掉45%。比预想中的收入少了差不多一半。不过，虽然被扣掉了很多钱，但由于整个订单的金额基数很大，还是在一定程度上改善了我的经济状况。第二个转折点是在2013年的4月。那个时候我已经开通了环球资源的付费B2B平台，通过正常的回复询盘的方式接到了一个625万美金的订单。（该订单的详细过程收录在《一个人的外贸江湖》卷二，萧懿和Oleg的故事）这个订单才算是真正让我在经济上解放。第三个转折点是2015年8月。在跟一个朋友聊天的过程中，聊到一些我经历过的外案例。朋友很喜欢，认为我对外贸业务很有见地，可以把这些故事写成一本书，同时建议我开一个公众号，专门写和外贸相关的文章。我觉得朋友的建议不错，就马上着手开始做这两件事。第四个转折点是2017年。我在2017年的2月完成了《一个人的外贸江湖》卷一。没想到这部小说很受外贸人欢迎，虽然没做宣传，完全靠口碑效应，居然也做到了每个月卖一版。写书，不但让我赚到了钱，还给公众号引流来了不少新的关注者。同年7月的某一天，我很无聊，想找人说说话，就成立了Tess外贸Club。经过三年的发展，Club群也从1个群发展到了13个群。而Club的线下聚会从最初的三十多人，发展到了今天的千人大场。（截止到昨晚，Club年会报名人数在三天内达到了1000人。）3从时间点上看，我是2006年开始做外贸，2009年开始做SOHO。第一个转折点发生在工作第5年；（2011年）第二个转折点发生在工作第7年，（2013年）第三个转折点发生在工作第9年，（2015年）第四个转折点发生在工作第11年。2017年）可以这么说，前五年是积累，以后是稳步上升。但是，请大家注意，从2006年到现在，我所做的每一件事都和外贸业务相关的。这些事恰恰是我最擅长的。最关键的是，我不但擅长，而且还能坚持一直做下去。积沙成塔，集腋成裘，做着做着，就发现眼前的路越来越宽。昨天还有朋友说我做生意太容易了。的确，以我目前掌握的资源，要找一个产品的可靠供应商，易如反掌。但是，我很清楚，这些是我多年来的积累，是厚积薄发结果。无根之木、无源之水，都撑不了太久，也成不了气候，只有打下坚实的根基，才能做到一鸣惊人。再回到文章开头的问题：你是在那个点忽然翻身的？我的答案是，所有让你更进一步的点汇集在一起，才能让你彻底翻身。最后，希望大家都能在自己的领域沉淀下来，坚持下去，去用100%的热忱去做好手头的每一件事，哪怕那件事在别人看起来只是发一封电报，制作一个表格这样的小事。若你能长期坚持把每一件事做好，等到某一天会忽然发现，自己原来已经长成成为一棵参天大树。和大家共勉！ENDPS：年会人数报名已破千人。为了控制年会入场人员的数量，今天是新入会的会员免费报名的最后一天。 温馨提示今年年会没直播，视频要很久才能出来，Club会员们能去现场尽量去现场。为了控制现场人数，12月10日之前入会的会员可以免费参加年会。12月10日以后入会的需额外交300元入场券。非会员当天入场，门票1000元。2020Tess外贸Club年会嘉宾介绍嘉宾一：Tess （简介免了）演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：神秘IT女（为保持神秘，简介就免了）演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾简介：一个和中国人做了三十多年生意的英国“老狐狸”。说一口BBC播音员般的标准英式英语，不会中文却是个中国通。（为了照顾英语不好的小伙伴，Malcolm本次的演讲将采用全程同声传译，是时候展示一下我们的录音笔的威力了）嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识内容简介：业务员被老板克扣提成、工资要怎么维权老板被业务员飞单、或者遇到吃里扒外的员工要怎么维权如何避开婚姻中的各种“雷”（为女会员特别加的，男会员也可以听听）嘉宾简介：李恒昌中共党员，2008年10月-2012年4月 ，任职于中国建设银行河南省分行；2012年10月，辞去公职，就职于河南长建律师事务所 。2016年成为该律所高级合伙人。截止2020年12月份办理诉讼案件412件，服务顾问单位11家。江湖人称“流氓律师”。(简单说下这个外号的来源。一些很棘手的、看着走投无路的案子找到他，他大都能另辟蹊径，找一条路走通。这会让对方律师异常难受，却又无可奈何。所以，时间长了，业内不少同行都喊他“流氓律师”。算是从某种程度上来看，是对他业务能力的肯定，同时又表达了自己的不满。)外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*