# 抗癌女孩已死，为何骂她的声音还在继续？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PXM7-hrC4-Ng4eh2EPBDvg
**文章序号**: 952

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

抗癌女孩已死，为何骂她的声音还在继续？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 01 昨天，丁香医生转载了南风窗的一篇文章：抗癌女孩死了，他们开香槟庆祝（单击可看）。文章讲的是一个肺癌晚期患者赵上上从确诊到死亡所经历的事情。赵上上是一个在波士顿读书的研究生，去年被查出肺癌晚期之后，便开始休学治疗。治疗是漫长而痛苦的，治病之余，赵上上在自己的社交账号记录了作为肺癌晚期患者的诊疗经历，鼓励其他生活不如意的人勇敢活下去。其中有一个名为“当我知道自己是肺癌晚期的时候，我在想什么”的视频，在B站的播放量超过了100万。在流量为王的年代，这么高的流量给她带来了数十万的粉丝，刚开始大家都在鼓励她勇敢活下去。但是，不久，赵上上的噩梦便开始了。。视频中的赵上上每次出现在镜头前都很漂亮，她去旅行、健身，努力过好每一天。图片备注：赵上上在健身房于是，质疑她装病博同情的声音开始越来越多，进而变成了人身攻击。这些人质疑的原因仅仅是因为赵上上看起来不像一个癌症患者。他们认为晚期癌症患者应该掉光了头发，精神萎靡、骨瘦如柴、愁容满面，躺在病床上等死。你赵上上精神这么好，去旅游，去练瑜伽，去健身，比正常人过得还好，你的癌症肯定是假的。然后，“专业人士”登场，指出：“世界上哪有不掉头发的治疗方案”，“症患者不可能拥有如此高质量的生活”赵上上背负了沉重的精神枷锁，除了要跟癌症做斗争，还开启了自证清白的艰难道路。她晒出自己的确诊报告，那帮人质疑“美国医院的证明为什么没有公章？”她请了自己的内科住院医师来作证，拍摄一期视频来介绍病情。然而弹幕上飘过的是：手部动作太多，明显在撒谎演技不合格编，继续编有人还扒出与视频出镜者同名的广州中医第一医院医生资料，“实锤”赵上上的“骗局”。不得已，赵上上拍摄了自己去癌症中心问诊过程，弹幕说她：斥资巨大一到和护士聊天就开倍速，肯定有问题。赵上上自证清白的所有努力，不但没有让这帮质疑的人消除疑虑，反而让他们越跳越欢，骂声愈演愈烈。2020年12月10日，赵上上病发去世。但依然没有堵住那些骂她装病的人的嘴。她背着一身骂名离开了这个世界。 02 看完了赵上上的经历，有似曾相识的感觉。我和赵上上同为癌症晚期患者，前半段的经历是一样的，但是结局却很不同。大概是性格使然。比如，刚开始公布自己得了癌症的时候，很多人来安慰，鼓励。三个月后，看我还在正常工作，便有人在后台留言质疑“你得了癌症晚期，为什么还没死？”。（相关阅读：你不是说得了癌症，怎么现在还活得好好的？）在这些人的眼里，得了癌症晚期三月还不死，就有装病的嫌疑。当时，我没怎么理会这些无聊的质问。一直到去年一帮人为了卖课，声称用他们的外贸大神导师教的办法，找到了我在美国的主治医生，医生证明医院根本就没我这么个病人。然后，谩骂和质疑也是从某一个地方蔓延到知乎、豆瓣、贴吧、百度论坛。赵上上和我，两个完全没有交集的人，居然会有如此相似的人生经历，只能用我们生活在相同的世界来解释。但是，虽然我们前半段的经历高度一致，但后半场却向两个完全不同的方向发展，让我们有了截然不同的结局。面对“装病”、“卖惨博同情吸粉”的谩骂和质疑，赵上上选择了努力自证清白，但是，收效甚微。以至于在她去世了之后，骂她装病的声音还是不绝于耳。我选择了走法律程序，用一直判决书，让这些人闭嘴、道歉、赔钱。看到丁香医生的文章的时候，阅读量已经到了10W+,而且也已经有了大量留言。但我忍不住，还是去留了言。没想到，留言放出来不到半个小，就被顶到了前列。这让我觉得，坏人只是一小撮。 03 看别人的故事，感悟自己的人生。说下我的几点感悟。01如果一个人不相信你，或者故意找茬，无论你做什么，在他眼里都是假的。这些人符合以下四个特征：心里变态，没有羡慕，没有嫉妒，只有恨，见不得人好。无知，面对超出自已认知的事，只认自已认为对的。无聊，没有主见，人云亦云，无赖，喜欢搞破坏，唯恐天下不乱。02对那些对你充满恶意的人最好的报复就是：好好活着，越活越好，气死他们。03虽说清者自清，但清白不会从天而降。窦娥那么努力都没为自己挣来清白，何况你我？04网络不是法外之地，要学会用法律保护自己。造谣诽谤和名誉侵权属于自诉案件，原则是“民不告，官不究”，如果连你自己都放弃为自己争取权益，没人能帮你。05不要跟对你心怀恶意的人撕逼，应该用法院传票和判决书让他闭嘴道歉赔钱。这帮人是很怂的，当初跳得多欢，多么正义凛然，到了法庭上就会有多怂，多巧言诡辩。如果想看看他们的具体表现，可以参见这篇文章：严肃八卦：我起诉米课和料神的案子昨天开庭了（单击可看）最后，我想说的是，愿我的故事能让你无论在任何时候，对公平和正义都抱有期许。和大家共勉！END12.27年会流程上午：8:30-12:30入场：7:30-8:20开场秀 ：爵士舞《Retro future》 表演者：Amy团队唱国歌开场致辞-Tess嘉宾一： 神秘IT女分享主题：外贸B2B企业如何利用数据进行选品节目2：独唱《我和我的祖国》 演唱者：Christine嘉宾二： Malcolm Deryck Rawle分享主题：销售的艺术-怎么做才能很容易地把东西卖个外国人下午：14:00-17:00节目3：爵士舞《Reverse》 表演者：Becky嘉宾三：李恒昌律师分享主题：外贸人需要知道的法律知识节目4：黄梅戏《女驸马选段》 演唱者：Jenny嘉宾四：Tess分享主题：超精准开发客户结束致辞-Tess晚宴：18:30-8:00 （仅限12月22日报名的人参加，不接受现场临时报名）外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*