# 两种查询CE证书真伪最简单的办法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-03-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ViPJ0P-iyKKvlHcBdNXnWQ
**文章序号**: 733

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

两种查询CE证书真伪最简单的办法 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 | Tess前两天发表了一篇文章：这些CE证书是真的，却是无效的（单击可看）。在这篇文章里，我把欧盟官网的链接放了出来，但仍然有不少人留言说不知道怎么用。今天把步骤一步步写出来，希望不要再有人给我留言说不会查询了。1查询CE证书和机构资质有两种很简单的办法。第一种：去发证机构官网上的数据库查询。(PS：该机构必须有NB号。)以我找的生产新冠病毒试剂的公司为例。步骤一：找到证书上的CE登记号或者“证书号”可以看到，该公司CE证书上显示的证书注册号：SX 60143808 0001证书注册号对应的公司名是：Core Technology Co.,Ltd步骤二：输入证书注册号。打开以TUV莱茵数据库网站：https://www.certipedia.com，在我圈出的淡黄色框里输入证书注册号为：SX 60143808 0001步骤三：点击“Start Search”，查询结果秒出现。可以看到，证书持有公司显示的是：Core Technology Co.,Ltd，登记的地址也和证书上一模一样，连标点符号和大小写都完全吻合。此时，我们就能确定，该公司提供的CE证书是真实有效的。第三步，举一反三如果我们把“库尔科技有限公司”的CE证书登记号换一个数字，把SX 60143808 0001 的第一位数字“6”换成“7”结果显示：No Certificated products matching"SX 701443808 0001"没有证书符合“SX 70143808 0001”是不是非常EASY就查出了证书的真伪啦！2第二种查询办法：通过欧盟官网查询机构资质和证书。当一个有NB号的机构声称可以为你们公司签发CE证书的时候，申请方认最好查一下这家检测机构的检测范围。步骤一：登录欧盟官网：https://ec.europa.eu/growth/tools-databases/nando/index.cfm?fuseaction=notifiedbody.main主页面是这样的：两千家有NB号的机构全部在这里，你可以根据机构的NB号来查询他们的资质。步骤二：点开0001-0100这一组，发现一共有47家机构。可以看到，给库尔科技有限公司签发CE证书的TUV莱茵的NB号是0035,是一家位于德国的公司。步骤三：点开TUV Rheinland Industries Service GmbH,出现了这家机构的详细信息和相关法律法规。步骤四：点击 Tools and Databases.(上图的右下角，我用红框圈出的栏目就是“Tools and Databases”,)点击"Tools and Databases"，跳到了另外一个页面：Tools and Databases步骤5：:点击我圈出来的“CERTIDER”,页面随即转到了核实证书的主页面。在这里，你可以不用登陆各个发证机构的官网，直接输入证书号或者测试报告号就可以查询了。像证书查询这样的事情，我之前想当然地认为谁都会。因为我在找供应商的时候，每当供应商发给我一个证书，我第一时间就会想到去核实证书的真伪，免得以后麻烦。所以，很自然地，我认为外贸业务员都会查询证书真伪。如果不是有那么多人 在文章后面给我留言，我真不知道在我把欧盟官网都已经公开放出来的情况下，居然还有人不知道如何下手。真得很让我震惊！做业务，没有非常强的主观能动性，遇到困难就卡壳，基本上是没有希望的，最多解决温饱，想跨越阶层或者财务自由，就别想了。把本文转发出去，让更多外贸人不再被假证书骗到。PS：看到半夜还有人留言夸鼠标，甚是欣慰。-END-PS：关于新冠病毒试剂，上周一共卖了将近500盒样板，这些样板已经发往60多个国家和地区，昨天,一个智利的客户已经有返单。考虑到收集样板单工作量太大，而且我这边的网已经撒得够大了，所以，今天是最后一天收集样板单。过了今天，想采购试剂盒人的只能直接找工厂批量下单，而工厂是不发样板单的。从3月25开始，工厂把试剂每盒价格上调了50块，MOQ从100盒上调到了200盒。少于200盒的，他们不予回复信息。想给客户推销试剂的业务员，请抓住今天最后的机会找群主rwlp2018登记。祝大家好运，成功把试剂盒推销给各自的客户。2.购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*