# 聊聊那些合作了十年以上的大客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2p8Kt7NoOucud_leisujhQ
**文章序号**: 847

---

## 摘要

就像完美的婚姻，丈夫和妻子在漫长的婚姻中，一次又一次地爱上对方，才是让婚姻永葆青春的秘诀。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

聊聊那些合作了十年以上的大客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 从2006年毕业进入外贸圈以来，到现今年已经14年了。从2009年当SOHO，到现在也有11年了。我没换过行业，也没离开过这座城市，把所有的青春和热血，都投入到了外贸事业上。从这点看，貌似是个很长情的人。我做外贸，分为两个阶段，前10年，花了很多时间去开发新客户。从人际关系上讲，相对处于下游。十年以后，则花了更多的心思去维护、开发老客户，慢慢从下游转向平等。到了现在，在和客户的关系中，完全占据主导位置，打破了销售行业中“客户是上帝”口号，并自成一派。合作十年的客户从某种程度上来讲，他们已经不仅仅是客户了，我也不仅仅是他们在中国的采购代理。我们之间的合作已经随着时间的流逝，就行像全球化一样，变成了一种你中有我、我中有你的关系。那种感觉像是一对相爱相杀的恋人，会妥协、会不爽、有时候甚至恨不得掐死对方，但都不会动分手的念头，出门看到好东西还想着和对方一起分享。 2 客户A：A来自突尼斯，是我刚入职的时候遇到的。他是《一个人的外贸江湖》卷一中卡里姆的原型。我从公司辞职后，A继续和那家公司合作，我俩只是平时在社交软件上聊天。聊的越多，对对方的了解越多。慢慢的，就成了无话不谈的好朋友。在我离职的第3年，他和这家公司产生了不可调和的矛盾。事情出来之后，我从头到尾参与了解决方案。在幕后给他出谋划策。最后，他以最小的代价解决了问题,但是也留下了严重的心理阴影，并开始着手寻找更好的供应商。再后来，我们一起找到了更好的选项，又找了一大堆备胎，客户就把业务一点一点的分出去了。在我离职的第5年，A完全把业务从老供应商那里转走了，走上一条让我全权代理采购的路子。他是跟我合作最久也是认识最久的客户。 3 B客户：B来自美国。是《一个人的外贸江湖》卷一中Victor的原型。在做SOHO的第一年便遇上了B。一开始我就发现他是个不擅长做生意，也不想做生意的人。但我很快确认他手里有实单。于是便想尽办法接近他。为了能更多地了解这个人，发掘他内心的真正需求，我把他的FACEBOOK从头到尾研究了一遍。竭尽所能的去制造各种问题，试图从这些问题当中和他产生共鸣。最后，我从文学，哲学，印度电影和阿米尔汗这些方向成功地抓住了他的敏感点。以至于后来他登录skype的唯一目的就是等着我上线。在跟他足够熟悉之后，就自然而然的聊到了他们公司的生意。反正是公司都会有各种各样的问题，先帮他解决问题之后再去介入他的生意会好很多。B的父亲是个“老狐狸”，在对我进行多次考验之后，才给了我一个小订单做。但我把这个别人嫌麻烦、又赚不到钱的订单完成得很好，从此使他对我刮目相看。其实，那个订单我是赔钱做的。但没办法，做生意跟钓鱼一样，想钓到大鱼就得下本钱在鱼饵上。 4 C客户：C来自巴基斯坦，是《一个人的外贸江湖》卷一中Ali的原型。他几乎是和B同时出现的。现在回想起来，我感觉 B和C是上帝特意为我设置的两个客户。一个根本不是做生意的料，一个是做生意当中的老手！一个文艺，一个理性。一个是虔诚的宗教徒，一个是无神论者。一个来自美国，一个来自巴基斯坦。但他们有一个共同的特点，那就是我知道他们是货真价实的买家，手里有订单。而且我遇到他们的时候，他们已经有稳定的供应商了。搞定C，用的也是一样的套路，只不过比较冒险，从宗教和政治上和他找到了共鸣。很多人都不怎么和老外谈宗教和政治，但是我认为有时候总要出点险招，才能 达到好的结果。我记得C刚开始也是给了我一个小单，只有50台电热水器。但我还是尽心尽力完成了，也是一个赔钱赚吆喝的买卖。从这点看，C和B的父亲是一类人。我搞定他们的策略也大同小异。 5 D客户：D来自波兰，是《一个人的外贸江湖》卷一结尾处出现的客户Olga的原型。D是和我经历最多的人。也是我会在卷三中浓墨重彩描述的一个人。从我们一起被黑客坑得破产，去他法国打工，又到回波兰和我一起重新创业。好不容易打开了局面，忽然一个消费者因在使用产品的过程中死了。当我知道出了人命，第2天便飞到了波兰。我们俩要一起找律师，看现场、见代理商，见死者家属，谈赔偿。当事情最终私下和解后，Olga抱着我说：“我们又一次度过了难关，不知道如果没有你，我的人生会不会是另外一个样子。”还有EFGH......客户，但因为篇幅有限，就不写了。我爱外贸，那是因为这个行业不断给我带来新的激情。就像完美的婚姻，丈夫和妻子在漫长的婚姻中，一次又一次地爱上对方，才是让婚姻永葆青春的秘诀。【写在最后】8月30日上午，TESS GIFT 国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，找群主报名啦。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*