# 两个高柜的货被烧，郁闷中

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ABOCgy0oARo3U3W8CS3TMA
**文章序号**: 930

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

两个高柜的货被烧，郁闷中 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess业务员求助我算是给国外公司在国内做采购的，工作流程其实和外贸公司一样，只是付款大部分是国外公司直接付到工厂去，发货我来组织。上周在浦东的仓库发生火灾，烧毁了2条高柜，损失比较大。国外得知这个事情的第一反应是我们的交易条款是FOB，所以船舷之前的责任由发货人来承担，供应商得补货。但是有些工厂方面认为这个货是发到我们指定的仓库里出事的，我们应该向仓库索赔。他们可以做一些配合(提供货值证明等), 但这只是帮忙。工厂认为他们的责任在交接到指定仓库后已经完成。咨询过律师，意见也有很多不同。有人觉得就是看交易条款；有人觉得就事论事，虽然PI上写的是FOB，但实际上是FCA。想问下你对这个事的一些看法。关注你的公众号很久了，也买过你的书。虽然无法像你那样的通透地处理生活和工作中的事情，每天也还是通过你的分享对一些人和事有一些新的领悟。很庆幸无意间遇到你，让我知道这条路上有很多人在一起走。YTess回复从求助者Y的描述可以看出4个关键的点：这两个高柜的货物并不是由一家工厂提供的，是多家工厂拼柜。仓库是由买家（客户）指定的。书面协议和实际操作不一样。出事前，双方都没有对书面协议提出异议。接下来分析一下案情。FOB（Free on Board）和FCA(Free Carrier) 最明显的区别就是风险上的划分。FOB：卖家承担货物上船之前的风险。卖方把货送到指定船只后，风险即转移至买方，由买方承担货物在装运港装上船时起的损坏或灭失的一切风险。FCA：卖家承担交货前的风险。卖家将货物交于指定承运人后，风险转移至买方，由买方承担从承运人接管货物时起的货物损坏或灭失的一切风险。这两种交货方式的另外一个明显区别是，FOB是在装运港交货，而且FOB一般特指海运。但FCA只需要在合同指定的地点交货，这个地点可以是港口，也可以是其他地方。比如上文中的仓库。按照求助者的书面交易条款FOB，工厂应该承担损失，补发货物。但按照实际操作过程却一直是FCA，那就意味着在工厂把货送到客户指定仓库后，风险就已经转移到客户那里，工厂不用为货物再承担任何风险和损失。当理论和实际有冲突的时候，我更倾向于按照实际情况办事。就像美国大选，根据《美利坚合众国宪法》第二条第一款的修正案，“投票日期必须全国统一”。宪法对一个主体国家具有至高无上的权力，但由于今年疫情影响，很多人都是邮寄选票，且在过了法定投票日（11月3号）之后，很多州仍然在统计邮寄选票。按照11月3日的计票结果，特朗普胜出了。但按照11月3日之后的机票结果，拜登胜出了。很明显，邮寄选票的一些列操作违反了宪法规定，但由于今年的特殊情况，除了特朗普团队，美国政府和各州政府并没有人对此提出异议，并承认了大选结果。由此可见，即便是选总统这样的大事，也是按照实际情况来，而不是按照刻板的法条。各位外贸人可能都遇到这样的情况，装柜的时候，实际装柜的数量和原始PI上的数量会有一些小出入。当PI上的金额和数量和实际装柜的不一致的时候，最终PI都是以实际装柜数量为标准去计算货款，客户支付的余款和第一次签字盖章的PI上的金额是不一致的。这个时候，我们需要重新再做一份PI。所以，我认为这个事情应该以实际交货条件为标准去处理，工厂不应该再补发货，买家应该向仓库索赔。大家有什么意见，欢迎在留言区积极留言。Tess越来越发现我选品的眼光杠杠滴很多小伙伴在购买使用后都回来留言了。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*