# 9月29号之后，微信和苹果，你选谁？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lK8DfbQZLwuYUUz0rZ3-Qw
**文章序号**: 835

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

9月29号之后，微信和苹果，你选谁？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 8月6日晚，特朗普签署行政令，将禁止腾讯公司与受美国司法管辖的任何个人和实体之间，进行与微信有关的任何交易。该行政令于45天后（即当地时间9月20日）生效。此外，行政令还提及，任何由美国人或在美国境内进行的交易，都不得以规避为目的、违反或试图违反这一禁令。如果这个行政命令变成了现实，中国使用苹果手机的人是否还能正常用微信呢？我觉得中国现在的苹果用户受影响应该不大，受影响最大的应该是美国区用户，以及中国的苹果新用户。对中国区的苹果老用户来说，最大问题则在于未来不能更新微信版本。美国有500万微信用户，如果微信被禁，暂时找不到替代微信的跨境社交工具。因为美国的工具本来在中国就被墙了，微信目前是唯一可以在中美两国通用的工具。可以想象，最悲催的就是做美国市场的外贸人，能和客户联系的社交软件一个接一个被干掉，说多了都是泪。我已经打算回归skype了，尽管功能和微信相比差很多，但总归聊胜于无。 2 这几天有和朋友聊起美国近期的所作所为,很多朋友都非常愤慨。不过，如果我们能够客观的看待一些事实，估计就没那么愤慨了。虽然美国封杀了中国的电信运营商，现在又在打压TIK TOK和微信，但反过来看，美国相关公司在中国的运营状况也不咋地。比如，美国的电信公司压根儿就没有涉足过中国的电信业务，whatsup, facebook, youtube，twitter这些社交软件也不能用，谷歌更是早就放弃了中国市场，包括世界最大的C端平台亚马逊，在中国也明显干不过淘宝和天猫。以上这些公司不能在中国市场很好发展，和国内的互联网监管政策有很大关系。我们限制这些软件，也是本着网络安全考虑，但人家肯定以为你是故意限制别人发展的。本着礼尚往来的原则，对方会考虑自身的网络安全，以这个理由搞你的公司，把你赶走。这么一想，好像也在情理之中。只是，个人感觉，美国还不想真正和中国撕破脸。因为他们还没有拿windows和OS系统说事儿。毕竟，Windows和OS属于生态圈的范畴，而微信和TIK TOK只是两个APP，量级都不用。假如有一天，微软和苹果公司接到政府政令，要放弃中国市场，估计他们也不得不放弃。公司利益和国家利益相比，放弃哪个，答案一目了然。知道真到了这一天，广大的windows和苹果系统的用户就难受了。回到最初的话题，如果要在微信和苹果之间做抉择，你会选哪个？不管愿不愿意，我相信大多数人还是会选择微信。因为微信已经渗透了人们生活的方方面面，而苹果手机只是一个载体。当有一天，这个载体无法再承载用户最需要的东西的时候，不管用户对它多喜欢，还是会首先考虑自己的刚需的。只是，到了那个时候，苹果公司估计要哭了。不过这又有什么用，再牛X的公司，在国家利益面前，该牺牲还得牺牲。ENDPS：8月5日，美国国务卿蓬佩奥重提美国所谓“清洁5G网络计划”，美国将下架抖音和微信等中国应用，并一如既往渲染中国威胁。还表示要扩大美国“clean network”倡议，以确保美国的网络不受到中国政府影响。“Clean network”目前集中在五个领域：1.清洁运营商：限制使用中国电信等电信运营商的电信服务授权2.清洁商店：下架美国应用商店里的某些中国app3.清洁应用：限制使用Huawei华为手机下载软件4.清洁云储存：限制中国could service云储存公司5.清洁电缆：限制华为等中国技术公司提供美国电缆服务未来的路真得不太好走了。PS：8月30日，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。上次TESS CHEERS做活动的时候，不断有人留言说什么时候鼠标也做个活动，最好是团购活动。国际版的已经没货了，国内版的可以做。今天做个团购活动，价格下调到前所未有的低，感兴趣小伙伴去微店看看吧。想做国内版鼠标代理的，今天也可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓买了国内版，想做代理的也可以找客服入群啦！把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*