# 因疫情交货延期，世界马上感受到“中国制造”的威力

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BGxmxH9C1XPfnRSHMLvDPQ
**文章序号**: 695

---

## 摘要

这个时候还能按时收到货的客户该是多么幸运的客户啊！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

因疫情交货延期，世界马上感受到“中国制造”的威力 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1前几天一直在处理交货延期的问题，安抚好客户后，接下来要面临的新问题是，新订单什么时候可以交货。 春节放假之前，我通知客户工厂2月6号全面复工。1月26号，国务院发出全国春节假期延长通知，广东这边的工厂普遍把开工时间延期到2月9号。 当时我就意识到，如果疫情得不到缓解，假期会再次延长，如此一来，2月份的货不太可能正常交了。但那几天一直在忙着买口罩，没空理会客户。等闲下来，才写了一封言辞恳切的邮件给客户解释。还好，客户们都是通情达理的，没人要取消订单，也没人趁火打劫，大多是忧心忡忡地问疫情什么时候可以结束。日子一天天过去，眼看着9号将至，有些客户在5号的时候似乎已经等不及了，不断有人问，9号是否能按时复工。我说，我也不知道啊。客户之所以这么急，不仅仅是因为老订单的货期问题，还有年后的新订单何时开始做的问题。若延期交货太久，他们的库存就不够用了。这样市场上就会缺货。而一旦缺货，就会发生很多意料中的动荡。虽然比不上国内目前的口罩市场群魔乱舞的情况，但负面影响一定会有的。我虽然不是客户，但能设身处地地为他们考虑，对未来的未知的确会让人恐慌和焦虑。于是马上和工厂逐一确认开工时间。还好，大家几乎都是说9号开工没问题，问题是他们的供应商未必能在9号开工。 为了给客户准信儿，我让工厂一一跟各自的供应商确认开工时间，如果开不了工，看是否能找到替换的供应商。同时，再三叮嘱，尽量在2月7号上午11:30之前给我答复，以便我统一回复客户。 7号上午我得到的大部分信息是，工厂2月10号可以开工，他们的供应商最迟12号开工。鉴于此，我建议客户先不要下单，等到12号看工厂和工厂供应商的工人返厂情况，视情况再做决定。我的意思是，只有确定了工厂和工厂的供应商都能正常开工，才能够保证货期。 客户觉得这个建议很理智，也表示了理解，千叮咛万嘱咐，要我要第一时间通知他们工厂的情况。还很客气地说我辛苦了，一点都没有传说中“客户是上帝”的派头，倒好像卖家是上帝，求着我们办事一样。谁知没多久，工厂就发了一条信息，说刚收到政府通知，延期到2月22号。22号开工，意味着2月份一个柜子都别想出。想到那些对于12号开工就感到焦急的客户们，这下不知道要急成啥样了。没办法，又重新写了邮件，告知客户最新的开工时间。 这下客户们不淡定了。但他们知道抱怨也没用，只能纷纷祈祷，让疫情赶紧过去，中国赶紧好起来。 2我忽然感到有点得意和骄傲了。中国暂时病了，国内的经济是受到了一定程度的影响，但同样，整个世界也会因为中国的问题而受到更大的影响。这恰好体现了中国在全球经济中举足轻重的地位。再想起之前那些谣传的“中国划为疫区，经济会倒退20年，外贸人的苦日子来了，中国的货柜被拒收”的荒谬言论，觉得甚是好笑。这个时候还能按时收到货的客户该是多么幸运的客户啊！ 一些不做外贸的人或许不知道世界有多依赖中国。不知道没问题，那就让我们看一些简单的事实：由于中国买家因旅行禁令缺席，丹麦的水貂养殖商取消皮草拍卖会。赌城澳门宣布关闭赌场，美国博彩业运营商暂时失去了一棵大摇钱树。现代汽车表示，因病毒暴发导致零部件供给中断而暂停韩国国内生产；在米兰的豪华购物区，数十家奢侈品牌店在等待中国游客的到来，但富有的中国顾客并未像往常那样纷至沓来。意大利时尚商会估计，疫情将使该行业今年上半年销售额下滑1.8%，而此前的预期是增长3%。意大利民调机构Demoskopika周二称，今年意或将损失45亿欧元的旅游收入；英国伦敦唐人街的餐馆经营者生意急剧下滑，与前几个月相比，顾客减少一半。依靠中国制造材料和中国工人的众多东南亚工厂，目前不确定能否获得新的零部件，且这个问题只会随着病毒暴发时间越长而变得越来越严峻。更不要说衣食住行都要从中国进口的非洲各国了。。。。。。。 以上这些情况说明了两个问题： 1.靠“中国制造”维持日常的国家，急需向中国采购。中国供应商无法按时交货，他们可能会“断顿”。 2.靠中国人采购赚钱的国家，如今身陷当前的中国需求“暴跌”痛苦中。 看到了吧，世界少了中国，经济就玩不转。如今，除了中国人民想让疫情赶快结束，全世界也都是真心希望这次疫情赶紧结束。因为疫情持续得越久，大家的日子就越不好过。 至于那些担心货到港口客户不收的外贸人，真得是杞人忧天了。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来 修改于

---

*全文完*