# 鱼，到底被猫吃了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oDZUy-m8CBOVoiidRh7ZQA
**文章序号**: 910

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

鱼，到底被猫吃了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess1年初的时候，一只野猫跑到了我家。我从小就发自内心地爱猫。大约爱与被爱者之间天然会有一种神秘的磁场，双方都能感知到对方的友善和爱意。所以，即便是只野猫，平时警惕性很高，一见到人就跑。但对我，却偏偏温顺可爱，不但不跑，还主动接近。一来二去的，它就在我家的院子里安家了。这是一只橘猫，刚来的时候，奶萌奶萌的，只是身量未足，还有幼猫的特征，唯一的缺点是，比较瘦。大约是在外面风餐露宿的缘故。到我家后，我就给它买了猫粮，妙鲜包，以及各种口味的罐头，还给它起了个名字叫“小橘”。没想到，让很多猫咪欲罢不能的妙鲜包居然对它毫无吸引力，它总是闻一闻就走了。我把妙鲜包拿给办公室的猫吃，人家可狼吞虎咽，吃的时候拉尾巴都拉不走。小橘不喜欢妙鲜包，对干巴巴的猫粮倒是喜欢得很。每次吃起猫粮，都能从咯嘣咯嘣的进食声中感受到它对食物的满意。由此，我得出了一个结论，北方猫和南方猫口味不同。2时间慢慢过去，小橘以肉眼可见的速度在长大。三个月后，它已经变成了一只年轻俊俏的小母猫。随着和家人越来越熟，它的胆子也变得越来越大。刚开始，只敢试探着从院子跑到阳台上。看到人去阳台，马上会从阳台跑出去。后来看没危险，就每天大模大样地在阳台来去自如了。慢慢的，敢进屋了，敢跳到沙发上了。第一次上沙发，我把它轰了出去，但过了一会儿，它又回来了。它先是卧在我脚下，眼巴巴地看着我，然后，又悄悄地跑到我的脚边，蹭来蹭去。我顺势摸了摸它的下巴。忽然，它蹭地一下，又跳到沙发上了，就卧在我旁边，用无辜的小眼神望着我。我哭笑不得，摸摸它的背，它眯起眼，很舒服地打起了呼噜。看它这么可爱，实在不忍心把它再轰出去了。从此，沙发也变成了它的领地之一。3小橘在我的保护和纵容下快乐地成长。母上大人虽然对我无节制宠溺猫咪有意见，但还是言不由衷地从市场上买回了小鱼，切好放到冰箱里，隔三差五地拿出来给它加餐。小橘通常夜里跑出去玩，大清早回来。在玻璃房顶睡一觉，醒来后就去院子里找乐子。它有时候会捉一只麻雀，有时候捉只老鼠玩。反正自从它在我家安家后，院子里的老鼠就消失了。（之前，由于我妈在院子里种了蔬菜和谷物，引来了不少老鼠）不知不觉中，家里的人都把小橘当成了家庭一份子。上次回家，猛一看，差点认不出来。由于伙食太好，它的身量至少比一个月前大了一圈，成了一只名副其实的肥猫。看到我回家，小橘扑通一声躺倒我面前，眼巴巴地盯着我看，仿佛在说：“快来撸我”。4昨天，我妈气冲冲地打电话给我，说不能养猫了，要把小橘赶走。原来，小橘把我妈买的两条观赏鱼吃了，而且吃的过程还比较奇葩。第一天，一看到鱼就兴奋不已的小橘跳到桌子上围着鱼缸转来转去，仿佛在思考着什么。我妈虽然知道把鱼放到猫眼皮底下有危险，但觉得鱼缸里水比较多，猫又怕水，对鱼造成不了什么威胁，就没在意。等她从厨房出来，发现鱼缸周围全是水，小橘正蹲在地上吃其中一条金鱼。它居然用爪子愣是把一条鱼给捞出来了。当看到鱼主人出来，它叼起鱼就跑。自然，一个六十多岁的老太太是撵不上一只矫健敏捷的成年猫的。为了防止惨剧第2次发生，我妈把鱼缸放到了更高的地方。但是，高度从来都不是阻挡猫咪探索新事物的障碍。小橘借助沙发，很轻松地又跳到了鱼缸前。剩下的那条鱼，大概是目睹了同伴的悲惨遭遇之后变聪明了。一看到猫来了，马上就沉入水底。水足够深，这次凭小橘怎么尝试，都不能把鱼给捞出来。好多次，小橘都是望鱼兴叹。我妈站在旁边看着它努力捉鱼的样子，得意地跟我说，猫怎么能斗得过人。5昨天，我正在干活，忽然手机响了。一看，是母上大人打来的微信视频。她很少在工作时间找我，估计这次是遇到什么大事了。视频接通后，我妈怒气冲冲的让我看“案发现场”。只见地上一大滩水，鱼缸碎了，鱼没了，猫也没了。原来，经过多天的反复踩点琢磨后，小橘终于想出了捉鱼计划。它趁客厅没人，像往常一样跳到了鱼缸旁边，鱼也像往常一样一看到它就沉入水底。但这次，那条鱼做梦也没想到，那只一直觊觎自己的猫已经想出了新办法吃它。只见小橘不断地用头拱鱼缸，一点一点地把鱼缸从高处拱了下来。我妈听到“砰”的一声，连忙从卧室跑出来。眼前的景象是，小橘一个箭步冲过去，叼起在地上蹦着挣扎的鱼拔腿就跑。追肯定是没用的，这才怒气冲冲地打电话给我投诉，顺便连我也数落了一顿，最后又恨恨地说：“真是啥样的主人养啥样的宠物，猫被你养了之后都变得和你一样不听话，整天琢磨着惹是生非，不让人省心。”考虑到我妈的心情，我对她的投诉和数落没有反驳，还安慰她再给她买两条鱼。结果我妈更生气了，说，“再买两条，再给你的猫当零食吃啊！”说完，就挂了电话。我脑补了一下鱼缸被推下来后的画面，默默地给小橘点赞：干得好！当猫也要当一只自食其力、逢山开路风水搭桥、神挡杀神、佛挡杀佛的战斗猫。和大家共勉！END PS：又有人质疑录音笔，说昨天我演示的场景有问题，比如：人说话距离离录音笔很近装APP的手机离录音笔很近周围环境很安静。这人还提出，如果换成嘈杂的环境，人和录音笔距离比较大的时候，会是什么效果。我忽然想起来10月底Tess外贸Club聚会现场就用了录音笔。场景是这样的：录音笔夹在分享嘉宾的衣领上，嘉宾的位置是讲台。装了录音笔APP的手机在台下，距离嘉宾大约4米。我坐在台下，发言时，距离嘉宾大约5米。现场有大约200人，不是很安静的环境。在这样的情况下，给大家演示一下录一笔的使用效果。欢迎大家对录音笔提出各种质疑，你有多少质疑，我就用对应的方法给你验证。目的就是证明：这款录音笔就是性价比最高的一款。你就是以零售价从我这里入手，再以市场零售价转卖一下，也有一百多的利润。同声传译功能演示↓↓↓翻译机功能演示↓↓↓想代理这款录音笔的小伙伴可以加微信：tessgiftyr为了避免双十一买东西遇到快递公司爆仓，我决定在微店上提前搞双十一活动。（三天为限，确保大家在双十一前收到货）语音智能鼠标八折TESS CHEERS八折录音笔（保持原价359，因为已经打了7折出售）购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*