# 欧洲疫情二次爆发，客户的变化让人五味陈杂

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ekvHnKeNBdTDZRByWR_zoQ
**文章序号**: 851

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

欧洲疫情二次爆发，客户的变化让人五味陈杂 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 我是从最近口罩订单突然激增中，察觉到了欧洲疫情的反复。那些口罩订单刚开始只是个别国家，慢慢地，越来越多的买家又来找我了，这让我不得不去了解了一下欧盟的情况。不看不知道，一看吓一跳。两周内，整个欧洲的新冠肺炎感染人数急剧攀升。西班牙在上周五（8月22日）的单日新增病例数达到了8148例之多，是欧洲所有国家中感染率最高的国家。在过去的14天中，每10万人中就有152.7例新冠病例。上周六(8月23日），德国的新增病例数达到了2034例，日新增病例数在三周内翻了一番。在过去的一周中，德国16个地区的新冠肺炎累积发病率大幅上升。我问了在德国的朋友，她是这样说的：法国的疫情也出现了反弹。8月23日，法国日新增病例达到4897例，这是自5月中旬放宽封锁措施以来的最高单日新增病例数。而在此之前，法国的日新增人数已连续几日超过4000。除德、法之外，意大利、希腊等国家也都出现了日新增确诊激增的情况。甚至连罗马尼亚这样人口不到2000万的国家，每天的感染人数都超过1000人。翻译：我：罗马尼亚情况怎么样？人们的生活恢复正常了吗，我看美国的疫情已经失控，平均66个人当中就有一个人感染。客户：情况不容乐观，每天有超过1000人感染。政府出台了有很多限制措施。销售额减少，人们都很害怕，情况真得很糟。 2 疫情反弹后，欧洲各国目前已经处于高度戒备状态。按说，中国的口罩厂应该是迎来了新的销售机遇。但是，现实是，想把口罩卖到欧洲，特别是欧盟，却越来越难了。欧洲那帮买家在吃过一次亏后，对口罩的采购已经到了无比谨慎的地步，流程也越来越复杂，特别是大买家，谨慎得令人发指。之前一个挺大的客户，这次又要采购一个高柜的口罩。我以为把订单给原来的供应商直接做就行了，但是它却让我换供应商。我问为什么，他说：以前那个供应商的证书不权威，证书是2020年4月签发的。当时情况混乱，怀疑实验室有造假的嫌疑。为了保证质量合格，必须要是TUV 南德出具的证书.我问TUV莱茵可以吗？他说不行，必须TUV南德，因为欧盟普遍认为南德比莱茵在医疗器械的认证上更加专业。于是，我只能给他换到有TUV南德证书、但价格高了一倍的工厂。让我惊讶的是，他们对价格没有任何异议。从工厂拿到资料后，我把测试报告和证书发给了客户，以为可以做PI付定金了，但他们又要求工厂出一份自我声明。我莫名其妙，觉得是不是他们脑子短路了，忍着火气问道：自我声明是那些没有证书的工厂才做的，既然工厂有证书，为什么还要做自我声明？这一点你们很清楚啊。客户说：证书只是针对工厂的送样做的检查报告，证书上也说了，测试结果只对样品负责，我哪知道他们的大货是否跟样品一样？万一货不对板呢？工厂必须出具一份自我声明。确保大和质量和证书上的样品是一样的。很多人已经在这方面吃过亏，我们必须谨慎。我们的海关对进口中国口罩管控得越来越严，之前在海关备案的证书，已经有90%被撤销。所以，为了安全起见，我觉得这个要求并不过分，而且也可以理解。我无话可说，只能乖乖照做。谁让咱理亏呢。整个过程，买家演绎了一出“一朝被蛇咬、十年怕井绳，吃一堑，长一智”的戏码。卖家演了一出“一颗老鼠屎坏了一锅汤”的悲剧。 3 这件事的感悟：信誉很重要。没有信誉，做生意会非常的难，而且会越来越难。赚快钱的人永远不会有稳定的客户。走到最后的赚大钱的供应商，永远是那些信誉和品质过硬的供应商。老外并不笨，我们认为的笨是建立在人家对你信任的基础上，如果人家吃过亏，对你不信任了，防范措施也会做得很好。门当户对是一条真理。无论是婚姻、交友还是商业合作，永远是竹门对竹门，木门对木门，铁门对铁门。垃圾客户找垃圾卖家加，优质客户找优质卖家。剩着为王。大浪淘沙后存活下来的企业，将进入一个高速发展的阶段。订单会越来越多地集中到少数公司手里。和大家共勉！【写在最后】8月30日上午，TESS GIFT 国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，找群主报名啦。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*