# 为了给自己定罪，这个“犯罪嫌疑人”也是拼了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/017-gqGnmbFa7h_VCIAY3g
**文章序号**: 765

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

为了给自己定罪，这个“犯罪嫌疑人”也是拼了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1我是忽然之间知道知己是个“骗子”、“谋财害命者”、“精神病”、“最佳女演员”、“小三”的。原来一家叫“米课”的外贸培训机法院比法院早一步，在米课圈开展了为其15天的、对Tess罪行的大揭露行动，随后宣判了我的罪行，并把他们的判决挂出来示众了。另外，在爆料人王又朋和米课圈的紧密合作下，我的遗像也很快被做出来了，还发给了我父母孩子，看着是想提前帮我办后事。我替父母孩子感谢他们对我的“关怀”。可见，这是一家“多么专业”、“多么有良心”、"多么有正义感”的外贸培训机构啊！中国的司法机构都要感谢他们为社会除暴安良！更令人感动的是，米课圈一个叫 Frank Li 的米课学员竟然号称“用米课老师们教的方法”，通过社交网络和电子邮件联系上了我在美国安德森的医生。还贴出了该医生的回复邮件，证明没有我这个病人。这对吃瓜群众来说，绝对是个“实锤”了。虽然这个Frank Li马赛克了自己的邮箱，但居然忘记了马赛克医生的邮箱。这种一边揭露我罪行，一边向米课的“大神老师”致敬的做法，给米课引来了不少流量，卖了不少课。而米课的“大神”们也一唱一和的点赞回应，笑纳了学员的夸奖。等我贴出了安德森和我之间邮件后，米课反应还挺快，很快把这篇文章删了。知错能改，善莫大焉！2那段时间，米课圈讨论Tess的隐私、揭露Tess的“罪行”，辱骂Tess的品行，成了一种时尚。这让我感到万份荣幸，这得是多么厚爱，才能如此看重我啊！我饶有兴趣地看着米课圈的讨论，跟一位律师朋友打赌，赌米课还能蹭我的流量蹭多久。那位朋友说最多一周，明星的八卦也就一周左右就完了。我说可能要超过十天，因为外贸圈和娱乐圈不同，八卦不常见，忽然来了个大瓜，肯定得好好吃，后来我赢了，他赔了五个鸡腿给我。米课圈的几个当家讲师看他们的学员们造势造得差不多了，决定同时出马，再给这个热点加一把火。于是，毅冰、老华、料神的三篇文章呼啸而至、洋洋洒洒几千字，完全不吝笔墨。似乎，他们和我很熟；似乎，他们知道很多我的很多“内幕”。特别是“料神”，神神秘秘地说早就怀疑我的病是假的，早就知道我精神不正常，分不清现实和幻想。(相关阅读：米课”料神"评Tess)为了帮他们把我的各项“罪行”钉死，给社会除暴安良，我让律师公证了米课圈所有的爆料贴，免得帖子被删除后没证据。接着启用司法程序，请王又朋和米课出来，把我违法犯罪的“实锤”提交给法庭。我的想法很简单，有了法院的判决书，我的“罪行”就彻底被钉死了。光是“伙同庸医，欺诈癌症病人，谋财害命”这一条，就可以让我和“庸医”坐上几年牢了。3我是个行动派，有了这个想法后，便开始行动了。匪夷所思的是，此时，米课圈突然宣称他们是“一个外贸专业平台”，开始禁止任何人在他们的平台上讨论我，甚至宣布“Tess”是米课圈的违禁词。一夜之间，这个APP上面有关我的文章被删除了90%，毅冰、老华、料神的三篇讨伐我的“雄文”也瞬间消失了。不过，还好我的法务团队反应很快，在米课删文之前做了公证。我启动的是名誉侵权民事诉讼，被告是爆料人老王（王又朋），第三人是米课的运营商——南京米课网络信息技术有限公司。 对于被告王又朋而言，只需要他把那些发到网上的所谓事实和证据交给法院，经过质证环节，确认所说的都是事实，他就不用承担任何法律责任。因为世界上没有哪个国家的法律会惩罚陈述事实的人。 对于第三人而言，则更加简单。米课圈只是一个平台，他们只需要把那些发表侮辱诽谤文字的人的ID信息交给法院，证明这些都是其他人在他们平台上发的，不是平台自己发的，就几乎不用承担什么法律责任了。 为了证明我自己出轨、装病、骗钱 谋财害命……，为了彻底的把我自己钉死在耻辱柱上，为了鼓励那些大义凛然检举揭发我的人，为了增添那些外贸圈“道德楷模”的光辉形象，我也是操碎了心，我容易吗？ 不料，事件一进入司法程序，不仅没人领情，竟然还都躲着我。 被告老王（王又朋）先是玩失踪，不签收传票，否认身份。然后又开始提管辖权异议、对管辖权异议上诉，能多拖一天就是一天，自始至终也不肯把它发到网上的那些“证据”交给法院来质证，错失坐实我多项罪名的绝佳机会。 从2019年5月份准备案件材料、取证、申请立案，到现在，一晃一年多过去了。终于，被告老王（王又朋）用尽了民事诉讼司法程序中每一个能拖时间的机会，不得不面对司法审判了。 经过多轮管辖权异议程序，最终，依照民事诉讼法最基本的“原告就被告”原则，案件在被告老王（王又朋）的老家——河南封丘法院，正式立案了。据王又朋多次表示，他前岳父岳母，也就是他儿子女儿的外公外婆，是封丘县唯一一对“副县级干部”夫妻。他前岳父姓“蒿”，曾经还是封丘某镇的镇委书记，前岳母现在还是封丘县政协的副主席。王又朋说：整个封丘官场，没有人不认识我岳父岳母的。他的前岳父前些年因为巨额经济问题进了监狱，但人家很快就“保外就医”了，现在在监狱外面自由自在地生活着。这也直接证明了王又朋的话，那就是他前岳父岳母的能量不小。怪不得他要拼了老命也要在封丘立案，敢情是这个缘故。4我起诉后，神奇的一幕出现了。 第一轮起诉是王又朋玩失踪不接传票、提管辖权异议拖时间。接着，米课也开始学习王又朋的伎俩，把失踪玩得炉火纯清，愣是逼着法院登报做公示。 一开始，河南封丘县法院联系南京米课网络信息技术有限公司注册登记的地址和预留的电话。结果，邮寄传票无人签收，打电话无人接听。 随后，河南封丘县法院派人前往南京，试图通过南京市的工商部门找到“南京米课网络信息技术有限公司”这个企业，结果也以失败而告终。南京市的工商部门告诉法院，这已经不是这个企业第一次失联了。早在2017年，这个企业就曾经因为失联被列入过经营异常名录： 最终，河南封丘法院只能通过公开登报和在人民法院公告网发布公告信息的方式，公告送达本案的起诉书、传票等文书。登录人民法院公告网，搜索“王又朋”，就能看到相关详细文件。链接：https://rmfygg.court.gov.cn/web/rmfyportal/noticeinfo?content=%E7%8E%8B%E5%8F%88%E6%9C%8B此外，法院也在当地报纸上进行了公示。终于躲无可躲了！期待米课在法庭上的精彩表现。期待米课把爆料ID和诽谤ID向法院提交。更期待爆料人王又朋的“实锤”。等米课交出了那些发帖ID的注册人身份，下半场才正式开始。结语相关阅读：1.开庭前跟法院提异议、玩失踪，开庭后玩失忆，接下来老王（王又朋）还想怎么玩？我们继续看戏2.技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了3.用免费大数据扒下坏人的底裤4.大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***5.大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！-END-把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*