# 亮瞎人眼的买家和客服

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UHwVcONgDmzZPunOJuag8Q
**文章序号**: 677

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

亮瞎人眼的买家和客服 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1前两天，一个叫Rachel的买家找微店客服解决问题。事情是这样的。Rachel买了一箱Tess Cheers,随即她遇到了一个问题：喝不完的酒应该如何密封保存。带着问题，她找到客服，问是否可以提供密封塞。当时客服已经在处理密封塞的问题了。他从淘宝上买了各种各样的密封塞，正在筛选合适的。见有人问，就随手拿了三个寄了出去。过了几天，客服收到了一份PDF表格。这份表格是Rachel做的。她通过亲身体验，从视觉，味觉，嗅觉，触觉、使用等5个方面，对每个款的密封塞做出了评价，并进一步总结出了每一款的优点和缺点。最后，她站在消费者的角度终给了卖家选择建议。整个表格看上去非常专业，各个问题一目了然。客服把这份表格转发给了我，我看完后非常非常非常惊喜，因为我已经很久很久很久没有见过这样的人了。我的惊喜来自于，做这件事于Rachel而言没有任何好处。在现实生活中，几乎没有哪个消费者会在使用完一个东西后为卖家做出如此真实而有效的反馈。而且，她在做这件事的时候没有人督促和指点，完全是建立在自己的思维模式之上，并站在对方的角度去为他人考虑的。如果有人不知道什么叫做“把事情做到极致”，什么叫做“努力到无能为力”，就认真看一看Rachel做的对密封塞使用后的反馈表。接着，我复盘了一下过程，并用现有的密封塞逐个实验了一下，最终发现，从试用密封塞，到设计表格、组织语言，一共要花一个半小时才能完成。这件事让我陷入了深思。我一向自认是个好业务员，但即便我真的是个不错的业务员，若非面对重要客户，其他时候也不太可能花这么长的时间去做一些无关紧要的事情。买卖关系中的利益属性，注定从一开始，很多人都是从利益的角度去考虑问题的。我在《一个人的外贸江湖》里写过萧懿所做的很多给客户留下深刻印象的事情。那些事情，看着云淡风轻，实则目的性极强。然而，我并不是Rachel的客户，她用不着花这么多心思。严格来讲，她是我的客户。从世俗的角度去看，我应该去为她做事，讨好她，给她留下好印象才行。后来我想，她这么做固然有一部分原因是因为我是偶像，她是粉丝的缘故。但仍然从很大程度上说明了一个人的办事风格和能力。感谢Rachel给我上了一堂极好的课。这堂课调整了我的工作态度，无论是对客户，供应商，还是生活中其他人。它必将对我今后的人生产生深远的影响。再回头看Rachel做的表格，发现原来她是Tess外贸Club1群的会员，最老的会员之一。当初1群的500人，在两年半之后，因为各种原因，很多人已经离开，如今只剩下100多。两年半，可以发生很多事情。有些人可能改行了，有些人可能不喜欢我了，有些人可能找到了更适合自己的圈子，而留下来的这些，可以确定的是，他们一定是一群认可Club的人。一个陌生人默默地陪着你走过一个又一个春夏秋冬，不离不弃，或许今后还我们还能陪伴对方更长时间。来日方长，没准儿哪一天我们就忽然有交集了呢。 2前两天，微店客服告诉我，说顺丰通知他，包材没有了，有些货发不了了。我从来没有想到有一天自己会把顺丰的一个地区发货网点的包装材料用光，让快递小哥一天到晚只发我一个人的货，又迫使他们从邻近的城市调集资料，配合发货。得知这个情况，我问客户如何跟已经下单的买家交代，毕竟过年了，大家都在急着等年货。很明显，包材剩下的量只够发出30个单品客单，剩下的怎么处理呢？很快，客服发了解决方案给我。备注急件的优先发货。广东省内的优先发货。我说，备注急件的优先发可以理解，但为什么广东省内的优先发货？客服说：“我们的客户以你的粉丝为主，你的粉丝以外贸业务员为主。从分布范围来看，60%在广东省。这几天，各公司都在陆陆续续放假，这就意味着他们中的很多人还在上班，在等着收完货回家过年，不能耽误了这些人的行程。另外，广东省的买家对收货间是有预期的，用顺丰发货，头天发，不出意外的情况下，第2天都能收到。而外省的卖家，他们对发货的预期没有那么紧迫，所以晚一天，并不会对买家的采购体验造成很大的负面影响。”这一番分析，让我看到了他做事的周全与谨慎、对全局的把控，以及换位思考的能力。因为这番分析，我决定长期雇用客服。未来或许会分配给他更多的事情做。最近一段时间很开心，越来越多和自己相似的人来到了身边，从年会的志愿者到嘉宾，从微店客服到买家，从他们每一个人身上，我都看到了曾经的自己，这让我感到了前所未有的踏实感。这个世界，的确是物以类聚人以群分的。PS：这里给外省的一些小伙伴道个歉哈。今天是Tess Cheers被迫调价前的最后一天，16号涨价。16号之前下单的人都会拥有“超级会员”的身份标签，永远享有价格不变的权力。祝大家好运。ENDps1 ／从2020年1月16日开始，鉴于未来和某高端酒店的战略合作，Tess Cheers价格将全面上调，以配合酒店的营销策略。凡是在16日前购买的客户，可享有采购价格永久性不变的特权。Tess Cheers↓微店↓ps2 ／从2020年1月1日零时起，会员入会及续费缴费转移至德伯家苔丝传媒微店。入会及续费请识别下方德伯家苔丝传媒微店二维码进入微店（无需下载微店APP），点击（“虚拟产品”12个月会员）完整、仔细阅读《Tess外贸Club会员章程》后点击“立即购买”付款成功后，请将接收券码手机号+所收券码以文字形式发送给群主伊人（微信号：rwlp2018），由群主伊人为会员办理入会/续费登记，并邀请进入会员微信群。我有酒Tess Cheers↓微店↓也有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓

---

*全文完*