# 花钱买开心的日子（不看结尾的人会后悔）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pp3dPgMdie3R9nULYWRVMA
**文章序号**: 865

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

花钱买开心的日子（不看结尾的人会后悔） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01细心的小伙伴都注意到了，最近四天我都没有写文章了，公众号的原创文章都是早前写的存货和新书的书稿节选。这几天除了看书、看电影，就是吃饭睡觉，生活无比惬意。前天听朋友说苏格兰政府在卖地筹款，就顺便买了一块地，成了英国的小地主。手续倒也简单，提交个人资料，付完款后一个月就能拿到土地证了。据说拿到土地证后去英格兰会有VIP待遇。一想到不久就能当万恶的资本主义国家的地主了，心里一阵小激动呢。除此之外，我还在备考GMAT。留学中介说，如果不纠结于G5类大学，还是有很大把握拿到世界排名前一百的大学的offer和奖学金的，因为去年一个学术背景和我相似，有七年工作经验的人就拿到了格拉斯大学MBA offer和5000英镑的奖学金。要是能在GMAT考试中发挥得很好，有可能被英国G5类大学录取，就是很难申请到奖学金。一听到有可能成为那些遥不可及的大学的一员，我马上就不再考虑奖学金这码事了。做事能不考虑钱只考虑自己的喜好，是一件多么美好的事情啊。露月和伊人都说明年要跟我去英国当陪读，我问她们各自的娃咋办，她们说老板的事是大事，娃是小事，一年很快就过了。见不到娃，可以跟娃视频。多好的员工啊，我决定给她俩加薪，先不说去不去，就这份儿忠心都值得加工资。02顺便说一句，GMAT的考试规则是我见过世界上最聪明的考试规则，几乎杜绝了作弊的可能，除非出现替考现象。试题一共有四个部分：分析性写作、综合推理、定量推理、文本逻辑推理，考生可以根据自己的情况来选择从哪一部分开始。然鹅，这还不是最厉害的设计，最厉害的是，当考生完成第一题后，计算机会根基第一题完成情况的评估来推荐第二题的题型和难易程度。这就意味着，有人可能会觉得题目越来越难，也有人会觉得会越来越容易。同时还意味着，GMAT的考试分数是一个人的真实水平的体现，不会出现类似高考黑马这种现象。03这段时间一直在花钱，付出带给人的满足感和成就感远远比索取要好得多。虽然付出意味着精力、金钱方面的消耗，但这些消耗换来的却是内心真正的喜悦。一般人花钱是基于自身的某种需求，用钱来买需求的满足，而花钱更高一层的境界则是，钱花了，不但自己开心，别人也能从中受益，也很开心。至于再高一层的境界，现在还没悟出来。有钱难买我开心，大概就是从另外一个角度阐述了金钱和感受的关系。最近闲来无事的时候，想到了那些曾经让我受益的人，于是就想通过某种方式做出一定的回报。想来想去，考虑到中秋节到了，礼品是大家的刚需，于是就向稻香村买了一车月饼糕点，都是很健康的不含蔗糖的糕点，600g的礼盒，打算送给以前在微店上买过Tess Cheers礼盒装和整箱装的小伙伴。如果你曾是苔丝礼品的顾客，且符合以上条件，可以去免费领一盒月饼糕点礼盒，就像上次给会员免费发口罩一样，自己付一下运费就行了。操作步骤：1.拍下糕点礼盒2.附上曾经购买的Tess Cheers双瓶礼盒装和整箱装的订单号。3.客服核实后发货。领取稻香村礼盒智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓另外， 中秋节活动期间，凡购买TESS CHEERS双瓶礼盒装或六瓶整箱装，均可获赠稻香村糖醇糕点一盒600g，数量有限，赠完为止（不用另外单独拍）。（为方便大家中秋送礼，购买六瓶整箱装的另赠木盒一个）PS:写到这里，忽然临时起意，想给参加9月20号Tess外贸Club线下聚会的会员们也送一盒。其他会员不要嫉妒哈，谁让人家赶上了中秋节呢。Tess外贸Club线下聚会（佛山）主题：打破平庸时间：2020年9月20日下午14:00-17:00嘉宾1：Abby嘉宾介绍：一个低调而年轻的社媒牛人和SEO达人。致力于做客户开发的差异性。演讲主题：谷歌开发客户大全一、利用谷歌+社交媒体开发客户 二、利用谷歌+海关数据开发客户三、利用 Google My Business 开发客户 四、利用 Google Maps 开发客户五、利用 Google Advanced Search 开发客户六、利用 Google Shopping 开发客户七、巧用谷歌搜索指令开发客户八、利用 Google Ads 开发客户九、利用 Google SEO 主动吸引客户嘉宾2：露月嘉宾介绍：一个做了8年外贸却从未走出过国门的外贸人。一个一度为娃放弃事业的宝妈，痛定思痛后，回归职场。现为Tess的工作和生活助理。演讲主题：我所遇到的老板们聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018报名二维码：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*