# 买口罩历险记：各路骗子悉数登场

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6ffrq1o6QfNzmoCxNKs_Qw
**文章序号**: 689

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

买口罩历险记：各路骗子悉数登场 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess怀着无比沉痛的心情敲出了这篇文章的第一个字。脑子里一直在闪现红楼梦中的诗句：满纸荒唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味这首诗大概是最能精准描述这几天到处找口罩货源的感受的文字了。 11月29日，C的朋友圈里发文说有N95现货，当天付款次日发货，1000个起批，17块一个。我觉得虽然价格贵了点，但可以先买2000个解一下医院的燃眉之急。但是，考虑到这个时候口罩供应市场鱼龙混杂，为了稳妥起见，我让Club的法务Bruce亲自去联系。跟C确定好货期，Bruce当即就用中山苔丝礼品有限责任公司的公账支付了全额货款，共计34000元。本以为这批货很快就能寄往医院，但是，我们太天真了。1月30号，果然收到了一个顺丰的快递单，只是过了一天了，还是查不到单号。bruce问原因，C说货要消毒六小时，排队入顺丰仓库。我们信了。但是，到了1月31号还是查不到单号，问原因，C又说政府查货不让走，他们在想办法。1月31号晚上，我感到不对劲了，直接问C到底有没有货，如果没货马上退款。C说，2月1日一定一早就发。但是，货涨价了，每个要多0.5元 。我虽然非常愤怒，也不怎么相信她，但看她说得这么笃定，猜想此人大概只是图财，还是二话不说让Bruce微信转给她1000。睡觉前，我忽然看到了手机里存的快递单，就顺手到顺丰的官网查了一下，结果让我大跌眼镜！这个单号居然显示是从温州发到眉山的，和我提供的地址风马牛不相及，更奇葩的是，查询结果显示，收件时间是1月31号21:00，但很快，订单被取消了！！！而这个快递单发货前就一直在我这里，我还天真地以为自己的货备好了要发货了！到此时，我大概猜到了其他信息，估计C把这个快递单发给了不止一个人！2月1号，抱着最后一线希望，让Bruce发信息问单号，没有回复。连环夺命Call，不接语音。再看她的朋友圈，最新更新的是有现货，24小时发货！Bruce告诉我，货大概是泡汤了，决定让C退款，C说，款已经付给工厂，她没有钱。得知这个情况，我让bruce转告这个C，给她三个选择：立即发货，立即退款，明天在公众号被曝光。这个人还挺牛，很硬气地说不怕被威胁，同时还非常生气，觉得自己怎么遇到了一个“祸害”。但是，虽然嘴上说得很厉害，但没一会儿就把钱退回来了，但同时拉黑了Bruce.这就是我为什么要给她的脸打码的原因。毕竟钱追回来了。能追回钱，大概和我们的公众号有关，算是“威胁”成功。但回头想想，如果是没有发声渠道的普通买家，是不是就要自认倒霉了呢？分析一下C的所作所为，这很有可能是个套路：一个人手头只有10个人的货，或者压根儿就不知道能不能弄到多少人的货，但他们会收100个人的钱，并对所有这100个人都承诺有现货，可以24小时内发货。到了发货时间发不了货，若客户追问，就用各种理由搪塞。这样，你不能纯粹说他们是诈骗，因为他们收了钱，并不是拿着钱就消失。他们早晚有一天会发货，但不保证发货时间。这和外贸圈一些无良供应商为了让客户下单，什么条件都敢答应，等客户付款后再各种逼逼，这个做不到那个做不到，是一毛一样的套路。等到他们真正能发货的那一天，口罩还是不是一件紧俏的商品，还是不是一个稀缺的物资，医院还需不需要，就跟他们没关系了。他们根本就不会考虑到自己的所作所为是在用一己之私占用了好心人的资金，让他人助人救人的希望变为泡影。他们在意的仅仅是自己能如何利用好这个千载难逢的机会为自己赚多少钱。最后，就算你找他把钱要回来，他也没有任何损失，因为每100个客户，哪怕只剩下几个，他也赚了。其他人支付的货款，他还可以在一段时间内白白占用。我时常说自己是奸商，但和这些人相比，远不如他们。 2一早，一个自称“蒋西盟”的人发信息给群主，要求我们删掉文章：疫情当头，聊聊5个口罩供应商（3个老外+2个中国人）（点击左边蓝色字可读）他说这篇文章中的E提供的公函是假的，公函里面的人就是他，并把真的公函发给了过来。我翻出来那个自称是“深圳商会”的刘姓工作人员发给我的公函，发现两份公函果然不同。（↑↑↑这份是自称“深圳商会”刘先生发的）（↑↑↑这份是自称“蒋西萌”本人发给过来的）比较了一下，果然是不同的。现在基本可以断定，那天找我要医院公函的人是骗子了。只是，到现在我还不知道，他拿到那两份医院公函后，会去干什么。鉴于这种情况，我决定把这个自称是“深圳商会”工作人员的“刘先生”曝光。同时，请深圳商会的人出来辨认一下该人，是否和他们有联系。此人特征：1.基本用电话沟通，不怎么发微信信息。那天他给我打了那么多电话，让我赶紧提交医院公函，说是要提交给海关，拿到分配名额。当时我还真以为他是积极做公益的人。现在看来，打电话是为了不留下聊天记录当证据。2.微信信息：对于这个事情，我对“将西萌”本人的建议如下：立刻向芜湖市政府报警或者采取司法程序。我将提供所有的通话记录，聊天记录配合调查，彻查一下在危急关头，到底是哪些人在骗取医院和政府的文件。个人不是司法机关，很难查清楚，但司法机关一定有能力查清楚。但如果不走对公程序，不经过司法机关，私下里让我撤稿，这是不可能的。而且，这让我不得不怀疑，劝我撤稿的人，是不是又是骗子自导自演的骗局。若真实这样，这个骗子真是聪明反被聪明误，这样做，只会留下越来越多的线索。危难关头，人性中的极善和极恶的一面都会暴露无遗。浑水摸鱼的、发国难财的、趁火打劫的、为了自己的商业目的散步谣言的、贩卖焦虑的吸引流量的。。。。。魑魅魍魉，全都瞬间现形。当然，仍然有一些真心为国为民的爱心人士，他们在用自己的行动，力所能及地做一些积极的事，让困难变得小一些，让人们的焦虑少一些，让谣言到了自己这里就停下来。最后，还是那句话，如果你真有口罩、防护服的货源，请立刻联系我。为了沟通高效一些，第一条信息请务必包含以下几个问题：1.单价；2.数量；3.口罩型号；4.MOQ; 5.货在哪里；6.发货时间如果价格不是太离谱，不是假货，Tess外贸Club会立即采购发往医院。谢谢大家的支持。疫情结束之前，Tess外贸Club的每一个人都在努力。请把文章发给每个在竭力寻找口罩货源的慈善团体和好心人，让他们擦亮眼睛，别再上当。PS：从大年初一到现在，每天真得是心力憔悴。很冷，还老是出汗，而且一不小心就睡着了。一睡着就误事。昨天晚上跟舅舅说到这个情况，他很恼怒，问我是不是又超过半个月没吃药了，是不是又在熬夜，还没等我回答，他就说以后不管我了，让我爱咋咋。不过过了一会儿，他还是又发了个药方给我，叮嘱我去信誉好的药房拿药，千万别图便宜。又唠叨了一遍不能熬夜，不能受凉，不能劳累，不能劳心这些老一套。。。。。。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*