# 疫情后，到底是要“去中国化”还是“去美国化”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bxnjMjxKIOv-OcZtkCB-1g
**文章序号**: 787

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

疫情后，到底是要“去中国化”还是“去美国化” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess第一部分：世界上发生了什么？① 3月26日美国参议院通过了2万亿美元经济刺激法案。 这个新闻简称“美国要印钱了”。 美国政府的目标也很清晰，想通过印钱的方式让全世界为他们糟糕的经济状况买单，俗称“薅羊毛”。 很多人不明白，印钱又不是个技术活，哪个国家都能印。为什么美国政府印钱就可以薅其他国家的羊毛，其他国家滥发货币就会导致本国经济通胀甚至经济崩溃呢？ 原因是，美元是目前世界上大家都承认的流通货币，他们可以收“铸币税”。 那么，“薅羊毛”到底是怎么个薅法呢？ 举个栗子： 全世界有10000公斤大米和10000美金。大米价格为10000/10000=1美金。 美国持有5000美金，其他国家持有5000美金，各方拥有5000公斤大米。 灾难爆发，需要屯粮食，美国偷偷印了10000美金。由于通货膨胀，大米的价格是20000/10000=2美金。 美国持有15000美金，他就可以买走15000/2=7500公斤。 其他国家手里的大米只剩下2500公斤，剩下的2500公斤就别美国薅走了。 这次美国印钱除了美国获益，中国有哪些人会获益？ 答曰：跨境电商。 自从美国开始举国发钱后，跨境电商的生意一下子好起来，但是，随即引发的问题则是由于美元超发导致的美元泛滥和人民币贬值。毕竟是都不是傻子，你印我也印呗。 前几天看新闻，说现在美元泛滥成灾，人民币持续贬值，很多跨境电商的美金既定的结汇渠道停止美金业务，他们现在是望美金兴叹中。因为这个时候炒外汇的风险比较大，大家更倾向于按兵不动，等等看。 ② 4月8日，德国联邦政府内阁决定修改《对外贸易支付法》 2016年，美的集团收购德国机器人制造商库卡（Kuka）。吉利和北汽集团均是戴姆勒股东。戴姆勒市值在疫情期间下跌53.8%。汉莎航空市值从2020年年初约80亿欧元跌到40亿欧元。疫情引发股市低迷，多家德国知名公司市值均下跌超过5成。 在这种情况下，德国修改了《对外贸易支付法》。 以前，非欧盟企业收购德国企业，股权达到25%才审核，现在把股权收购的审核标准已经下调到10%。 德国政府希望以此阻止那些不受欢迎的外资对关键行业公司的收购。 虽然没有明说，但媒体普遍认为，德国修法主要针对中国投资者。德国政府警告企业要谨防疫情带来的收购潮，推出一揽子援助计划，联邦官员警告可能出现恶意收购。 由此可见，德国的企业目前状况不是很好，而中国对人家企业虎视眈眈也非一朝一日，但也从侧面反映出中国的蓬勃发展已经让很多国家非常焦虑了。第二部分：去中国化 3月31日，特朗普在白宫新冠病毒疫情资讯会上表示“把美国 建设成一个全面独立的繁荣国家：能源独立、制造业独立、经济独立、国界主权独立”。随后，白宫国家经济委员会主任Larry Kudlow表示，可以通过回流支出费用化的形式，鼓励美国企业回迁。 东风汽车4月14日表示，公司与雷诺双方计划对东风雷诺进行重组，东风雷诺停止雷诺品牌相关业务活动。 日本追加预算2200亿日元资助企业撤回本土，以及235亿日元协助企业将生产线转移到其他国家 对中国人而言，面对呼声很高的“去中国化”，首先要考虑三个问题： 1.去中国化合理吗？2.可行吗？3.后果是什么？ 接下来我们就这三个问题分析一下。 从1月份开始，德国汽车的销售和生产都受到严重打击。根源在于很多汽车零件需要从中国进口。后果则是，工厂停产、企业营业额骤减。 法国的情况更糟糕，据法国汽车制造商委员会5月初发布的公告，4月份法国汽车市场销量同比下跌88.8%。 到六月，全国将有约50万辆汽车滞销。 马克龙也是在5月26日宣布了汽车产业振兴计划 实际上，在三月中旬之前，也就是国外疫情爆发前，欧美公司已经开始对其供应链进行非常精准的分析，其核心思想则是：价格将不再是唯一考量指标。”安全”供应是新的考量主题。 大家知道，欧美发达资本主义国家的经济是从“工业化”到“去工业化”的过程。现在要把企业回迁，那就意味着他们会进入到一个“再工业化”阶段。 但是，就个人而言，我对这种甚嚣尘上的“去中国化”的呼声持不屑态度。 原因如下： ①企业回迁，可能短时间内会带来一些新的工作机会。但从长远来看，代价则是企业利润降低，产品价格上涨，最终也将损害消费者的福利，这不是理想的结果，也不符合资本逐利的天性。 ② 中国成为世界工厂，经过了长达三四十年的时间。这是根据不同历史阶段或主动或被动适应的结果。这个过程其他国家是难以复制的。 ③ 中国拥有巨大的消费市场。把制造业放在离市场近的地方，是企业的理性选择。各国政府不可能强制所有海外企业进行不符合其利益的转换。 ④美国的制造业回流战略实施了10年，从结果看收效甚微，连个水花都没激起。不管政府怎么推，企业出于自身利益考量，都不愿意在国内进行过多投资。 虽然制造业回流战略实施了10年，结果却是制造业的人口在不断萎缩，制造业的从业人数的比重从原来的8.8%下降到8.5%。 综上，“去中国化”是非常荒谬的。 第三部分：疫情对世界格局的影响这次疫情之后，不但不会“去中国化”，反而会加快去美元化，去美债化和去美国化的进程。 因为在疫情期间，美国大国信用尽失，大国形象逆转，使建立在信用基础上的美元、美债，和美国其他的无形资产受到重创。 路易十四说：我死之后，哪管他洪水滔天。特朗普和路易十四有很相似的心理。为了连任，不断透支美国国家信誉，丝毫不考虑后果。 而大家最关注的美元，一旦没有美国的国家信用做依托，必将会被新的货币所代替。 与此同时，中国一带一路政策不断地推进顺利。截止目前，已经有140个国家和中国签署了一带一路合作文本，包括欧盟中的第一个国家意大利。第四部分：对外贸的影响 作为外贸人，我对外贸前景还是比较看好的。 首先，会有更多的订单。从四月中旬开始，我的订单逐步恢复正常，并且呈上升趋势。这其实在情理之中。人会报复性消费，企业也会报复性赚钱。另外，让我惊讶的一个现象发生了，从四月到现在，我已经收到了来自欧盟客户的四笔人民币汇款。可见，现在和中国人做生意，选择人民币结算对买家来说比付美金划算了。 其次，开发客户的方向会变多。国家一带一路的政策，为外贸打下了良好的基础，没有必要担心外贸单会受到太大影响。 但是，这次疫情仍然给企业带来了不少损失，因此我们必须学会反思，学会未雨绸缪。疫情带来了震荡。但不要怕震荡，因为震荡代表着松动，而松动则意味着机会。 有很多大企业已经做出了表率：中石化跑去卖菜了，999感冒灵去做方便面了，红豆开始做防护服了，比亚迪开始卖口罩了，华西村做熔喷布了。。。。。。 我们需要思考哪些问题呢： 作为外贸企业，你的防守策略在哪里？如果有一天别人杀进了你的基本盘，请问怎么办？ ps : 以上内容是我昨天在Tess外贸Club线下聚会上的发言总结，全程1.5个小时，完整内容请联系群主要回看链接和密码。（群主微信：rwlp2018）就在我刚写完文章不久，美国的朋友发来信息，说招工太难了，现在大家都领着救济金，不想上班了。令人震惊的是，有些人一个月可以领到8000美金（OMG），要我我也不想工作了。能印钱就是好啊。 ps : 感谢昨天帮助筹划聚会的志愿者和医护人员。谢谢大家，有了你们，Tess外贸Club才会越来越壮大。（顺便预告一下，6月份聚会地点为东莞。） Tess推荐 : 把鼠标其中的几种功能演示一下 1.中文语音识别 2.英文语音识别 3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*