# 想抓住这个客户，要么背叛老板，要么放弃订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ex_MpTxQIVVnIpJX8685zA
**文章序号**: 861

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想抓住这个客户，要么背叛老板，要么放弃订单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先发个通知关于“一键深挖客户信息”的小插件，今天（9月7日）对全体Tess外贸Club会员免费开放。预计开放时间为下午两点。9月7号之前入会的会员均可在会员期免费使用。登陆和使用办法，群主会在1-12群里，以群发的形式统一发布。9月7号之后加入Tess外贸Club的人，如果需要，请直接找开发人购买，确认身份后，他们会给Club会员折扣。入会请加群主：rwlp2018。大家可以先熟悉一下这款插件的使用视频，再配合Club提供的海关数据使用，简直是绝配。文 | Tess业务员问题：亲爱的Tess,先说一下我的工作经历吧。我2009年大学毕业，专业是国际贸易，但是一毕业得到一个出国打工的机会，从事旅游行业，在美国待了5年。2014年回国后在一家英语机构给外教当助教。半年以来感觉不适合就结束了。后来1年多从事石材出口，由于老板拖欠工资提成，没办法发辞职了。生完孩子后进入了一家养殖设备公司，之前面临倒闭，后来这家公司背靠上市大集团注资，借助国家环保政策在国内市场大赚了一笔。我来公司就进入销售部内销外销一体，外贸只有我一个人，还承担一部分内勤内销工作。客户来自每年两场国内展会。其他的我自己在网络上搜集点资料发发开发信，没开大单子，只开了一些小单子。自从做了外贸之后，我发现自己非常喜欢销售，尤其是外贸销售；觉得自己可以成为一个好的销售员。年前我们的一个稳定的供应商给我们介绍了一个沙特客户，说是有一个大项目，想和我们合作一起拿下这个沙特客户。这个沙特客户需要的养殖设备是全自动的，但是实际上我们没有这种全自动设备的经验，也没有可以供客户来参观的使用我们设备的全自动大型养殖场，只有半自动半人工的养殖场。可是，我们老板年前带着我们去和这家供应商面谈的时候一口答应了。年前，技术研发部根据市场上其他公司做的报价，以及设备明细图，改造了一下，做了一份4页的报价材料，货值一百五十多万。过了2-3个月，客户回复说也收了其他的家的报价，价格有差异，还说我们提供的材料不详细；后来，我们技术部人员还是不知从哪套用了一个17页的模板，做了一份报价材料。我要求技术给出一个全自动与半自动设备优劣势对比，终于把材料发给了供应商那边，由供应商那边转发给沙特客户。昨天收到供应商信息说客户昨天拿到签证和机票了，具体到达中国时间这一两天通知我们。整个样品制成需要至少5-6天，且这份全自动设备的图纸还在绘制当中，这样的话就没法给车间下单加工一套样品，供应商也说本月底样品出来就可以，但是我感觉可能性不大。这期间没有人上心问过一句这件事情，只有老板问过一句客户几号到。从头到尾就我一个人在忙活，心里没底，不知道到时候怎么去跟客户讲，怎么面对供应商的信任。不知道该干什么了。。。。心里很想拿下来，但是感觉不切实际。请求Tess 点拨。感谢！Eva TESS 回复 1 你好Eva:你们老板和一部分国内的土老板一样，做生意的理念是：管它能不能做，统统说能做，接了订单再说下一步。因为被这样的公司坑过，所以在看你的求助邮件的时候，感觉很奇特。我在做SOHO的第一年里，就不幸遇到过这样的事情。一个为了接单啥条件都说OK的工厂，最后做出了一批很不OK的货，把客户直接给做死了。虽然客户损失了一大笔钱，我也丢失了一个辛苦开发出来的客户，但工厂不但毫发无损，还趁机大赚了一笔。对他们来说，反正是一次性买卖，坑了你又咋滴？所以，就个人而言，对这种为了接单啥条件都敢答应的行为一直是深恶痛绝的。但客观来讲，我也能理解你们的所作所为。毕竟一些言论已经深入到很多商人的骨髓，比如：白猫黑猫，抓到耗子就是好猫。鉴于此，你们老板自然而然会觉得，管他什么办法，能拿到订单就是好办法。 2 你的纠结我也可以理解。一个人做外贸业务，迫切需要业绩，而公司提供的资源有限，又无人帮忙，好不容易遇到一条大鱼，白白放走岂不是太可惜？从整个事件来看，你是个有商业道德的业务员，不像老板那样明明知道做不到，还满口答应能做到。在客户明确要求要全自动设备的情况下，仍然推荐了半自动设备，并列出二者的优劣势，希望客户最后能选择半自动设备。这么做也无非是希望最后能保证产品质量，同时反映出了一个事实，你们公司的确没能力做全自动的设备。这就会出现一个问题，虽然你很希望客户选择半自动设备，但他若是坚持最初的选择，而你明知道工厂不能提供，接下来要怎么做呢？或许很多人会说，这有什么大不了的，贸易商不都是接单后才找工厂下单的吗？我们做不了自动设备，找能做的同行做就行了。这话听起来很有道理，如果你们真得是贸易商也无所谓，关键是你们生产商，而且，从老板和各部分的表现看，你们一开始就没打算老实做订单。 3 首先，你说给客户的报价是“技术员不知从哪套用了一个17页的模板，做了一份报价材料”。连你自己都觉得不靠谱，当你给客户解释PPT的时候，会有信心吗？其次，工厂准备不充分。客户要来公司实地考察了，但你其实是知道的，他们来的时候样品不可能出来。再次，没有人关心这件事。各个部门也不配合，从头到尾只有你一个人在忙。基于以上三点，感觉这个客户来到工厂考察后，失望的概率比较大。因为没有样品，来工厂的意义也不大，加之没人重视这件事，工厂的准备不充足，不可能让工厂满意。而成功从来是为有备而来的人准备的。我觉得产生以上现象的根源在于你们没能力生产这种产品，自信心不强。如果能生产，估计大家都会很积极，毕竟，人还是喜欢干自己擅长的事。最后，我想说的是，如果我是你，会一早告诉客户实情，在一开始就把全自动化和半自动的设备的优缺点列出来让他自己选择，而不是用骗的办法把客户骗到中国，让他们去开始一趟很可能没有意义的出行。请记住，你的坦诚相待一定会让客户对你刮目相看，说不定最终的受益人会是你呢。有句话说得好：追求卓越，成功就会在后面追着你。不管怎么说，把自己分内的事情做好，不坑人，不害人就行了，至于结果如何，那就不是业务员能考虑和左右得了的。祝你好运。TessPS1. 遇到了一个超级认真的读者。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*