# 利用“搜索软件+谷歌+海关数据”去查人、查公司的真实感受

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0Q1MX45OEto10JgRoTyrfQ
**文章序号**: 874

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

利用“搜索软件+谷歌+海关数据”去查人、查公司的真实感受 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01真实感受就是爽飞了。准备工具：海关数据软件/网站一个，多者不限；梯子一个；（不知道梯子是啥的，请自动跳过本文）Snovio账户一个（免费的也可以用，但只能搜50个邮箱）01海关数据出场打开搜索海关数据的软件，设定产品关键词和进口国家。比如：产品：keyboad mouse进口国：美国从搜索结果中，可以看到初步的数据：进口商、出口商、品名、数量、重量随便选取一家进口商，点击最左边的“查看”，可以看到产品出口的详细数据。在这里我们可以看出：出口日期：2020年8月20日进口商的公司名：Lite On USA INC产品：Keyboard和mouse数量：360箱重量：2048kg起运港：深圳盐田抵达港：New York/neward Area船公司提单：Cmdushz2907818货代提单：Dmalszxa75504由此可以判断这是一个精准客户。02谷歌搜索引擎出场在谷歌中搜索该公司的名字得出以下结果：可以看到，该公司的域名是us.liteon.com进入公司网页，可以看到公司的网站主页，从主页上可以看到该公司蓝色的logo：LIETON03 Snovio出场打开snovio,主页，选择“FIND EMAILS”菜单，再选择“Domain Search”，结果如下：393个潜在客户，1490个和域名相关的邮箱14个该公司的通用有限1个技术部门的邮箱。曾经有1490个人为使用过该公司的邮箱，由此可以判断，至少有1490人为这家公司工作过。大公司无疑了。如果你比较懒，走群发路线，可以把1490个邮箱导出来，用群发软件发送就行了。这样做的优势是，比较省时间，劣势是，你不知道这些邮箱是否还有效，每个邮箱对应的人是谁，职务是什么。有种眼前一抹黑的感觉。如果想精准发送，则可以通过“prospects”,也就是“潜在客户”来实现。这393个人，每一个人都有职位， 你可以选择和采购、销售、或者是市场开发相关的人去定向挖掘邮箱。比如，我选择的人的职位有以下几种：senior managermanagervice present, sales & marketingdeputy managersenior director等选定职位后，建立一个文件下，点击“Add to list”,这些被选定的人的资料全部都跑到了你新建的文件夹里。我一般都是以公司名命名文件夹，方便查找和管理。这个文件夹我命名为LITE-ON搜索完毕后，就可以看到文件夹里的LITE-ON中都是我之前选的人的资料。邮箱前面有绿点标记的，表示邮箱是valid状态，红色标记的是不确定状态，业务员可以发封邮件过去试一下。到这一步，就筛选出了一家精准公司中的精准负责人。慢慢挖掘，一天挖个十家公司是不难的。然后用自己的邮箱去一个一个发邮件，几乎不会失手。下面是我昨天发的部分数据，成功率100%假如邮件发出后，有些人回复了你，可以马上知道这个人的职务和部门。同时，可以通过领英、FB这些社交软件去进一步了解这个人，以方便和客户逐步建立良好的关系。具体过程可以参考《一个人的外贸江湖》卷一、卷二里，萧懿搞定客户的案例。04写一封好的开发信前三个步骤只要有工具，大部分人都能操作。问题来了，既然大家都能做，就意味着收集的数据的精准度、发送邮件的成功率是大同小异的。如何和别人拉开差距呢？这个时候，开发信内容就至关重要了。如果你的开发信让客户很感兴趣，他就会联系你，否则，就会石沉大海。开发信如何写，为什么我发一封开发信会受到1800多个人的回复，我曾专门写文章讲过，结果一大堆人跑来问我要开发信模板。。。。。。。不过，在2019年12月份Club的年会上，我特意讲过开发信，前后大概花了1个小时，感兴趣人的可以去微店里找找这个视频。视频和书↓↓↓Club会员直接找群主rwlp2018要就行了，2020年之前入会的免费。05开发新客户感悟以上查询客户资料、开发客户的方法并不是我独创的，而是在Abby分享的的基础上改进了一下。比如，她用的是snovio的插件，我用的是snovio的系统。她查海关数据是在网站上，我是买了专业的海关数据软件。至于梯子，大家用的也是各不相同，但前提是网速得快，要不然误事。果然，改进后，效果不同凡响。我们去听别人的分享，或者去花钱参加培训，并不是去照抄照搬的，也不是去挑刺的，而是要吸收别人好的东西，再自己动脑子，把现有的方法优化，从而达到现阶段的最好效果。觉得这个方法有用的可以收藏起来点个赞哈，好东西不用藏着掖着，转发给其他外贸业务员。这也是对我辛苦写文章的一种肯定和鼓哈！好东西，要分享。不会吃亏的。各位小伙伴，据说腾讯的算法变了，系统会根据读者的阅读习惯来推荐公众号。如果你喜欢我的文章，请将公众号设为星标、或者对文章进行点赞、或者点“在看”。这样的话，腾讯会推定你喜欢我的文章，以后会把我的新文章第一时间推送给你。如果你没把我的公众号设为星标，或者每次读完文章不点赞、也不点“在看”，那么腾讯就推定你不喜欢我的文字，往后我每次发文章，系统都会晚几个小时、晚一天向你推送，甚至完全收不到。看来最终真得是物以类聚，人以群分了！ENDPS：在使用海关数据网站的时候，为了不被网站坑，Abby还演示了如何用SEO思维去查询网站真实流量，同时推荐了一个小工具帮助我们去识别优质网站。感兴趣的可以去看下她的分享视屏。谷歌开发客户的9种办法，每一种都有自己的独到之处。一、利用谷歌+社交媒体开发客户 二、利用谷歌+海关数据开发客户三、利用 Google My Business 开发客户 四、利用 Google Maps 开发客户五、利用 Google Advanced Search 开发客户六、利用 Google Shopping 开发客户七、巧用谷歌搜索指令开发客户八、利用 Google Ads 开发客户九、利用 Google SEO 主动吸引客户老规矩：Club会员免费观看。非会员想看需付费59.9。会员可以出售这个课程，收益的50%即时返现。非会员购买后，也可以生成自己的分销链接出售。收益的50%即时返现。加入Tess外贸Club请联系群主：rwlp2018智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*