# 开庭前跟法院提异议、玩失踪，开庭后玩失忆，接下来老王（王又朋）还想怎么玩？我们继续看戏

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G6V9NnyY8uj4anSZuboRgg
**文章序号**: 748

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

开庭前跟法院提异议、玩失踪，开庭后玩失忆，接下来老王（王又朋）还想怎么玩？我们继续看戏 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1事件回顾：2019年4月20日，王又朋陆续在Tess外贸Club1/2/3/4/5群、朋友圈、米课、知乎发布帖子，把一个无辜的外人Alla拉到由他亲手策划的阴谋中。他明确指出：1.Alla是大骗子Tess的同伙，2.Alla和Tess有利益关系，利用Tess卖绘画卷；3.Alla是个皮条客，帮Tess出轨董元飞打掩护；4.Alla知道Tess的癌症是假的，帮Tess骗大众，博取同情。同时，还私信语音给Alla,说要把Alla送进监狱。王又朋（老王）对Alla所做的一切伤害，仅仅是因为他认为Alla和我很熟，是我的朋友，他可以通过伤害Alla让我妥协。就如同，他伤害另外一个无辜的老人-我舅舅一样，诽谤我舅舅是庸医，和我合谋，谋癌症患者的财，害癌症患者的命是一样的路数。都是通过伤害我身边的人，让我同意他提出的条件,从我这里拿走更多的钱。因为我在外贸圈还是有点知名度的，和我扯上了关系，Alla一下子变成了“红人”，各种谩骂、侮辱、诽谤、落井下石一下子全来了。什么“皮条客”啊，“帮凶”啊，“骗子”啊，一时成了Alla的代名词。刚发文之前去米课圈找Alla的信息，她还挂在那里示众呢。可见王又朋的所作所为对Alla的影响有多大。也可前其用心有多险恶。为了给自己正名，Alla在2019年6月向深圳宝安区人民法院提起诉讼，状告王又朋名誉侵权，并要求王又朋赔礼道歉、在米课圈、知乎发帖澄清，挽回名誉，赔偿经济损失和精神损失。2深圳法院立案后，王又朋很快提起了“管辖权异议”，认为案件应该在他的户籍所在地河南省新乡市封丘县审理。深圳宝安区法院驳回了王又朋的要求。随即，王又朋又向深圳市中级人民法院就“管辖权异议”提起上诉。结果败诉。最终，案件发回深圳宝安区人民法院审理。（感兴趣的小伙伴可以查一下“管辖权异议”是啥，做律师的都知道，这是诉讼中人人都知道的拖时间的方法。）败诉后，王又朋开启了失踪模式。不接法院电话，不收法院传票，最后，法院只能通过三个月的公示期宣布“公告送达”。就这样，一个在2019年6月就立案的简单案子，一个本可以在2019年9月就审结的案子，被王又朋的各种“骚操作”，拖延到2020年4月开庭。公告送达后，他实在无招可使了，就委托了一个律师代理出庭。3由于疫情原因，也由于名誉侵权案属于简单案件，法院决定网上开庭，开庭时间为2020年4月13日。不出意料地，王又朋没有出现，只是他的代理律师出现了。这个律师很神奇，对于被告律师陈述的王又朋对Alla的所作所为时，那位律师一律以“我方代理人没做”，“不知道谁做的”，“不知道这件事”为由全盘否认。同时，还提出，看不清被告律师提交的视频证据原件。法官最后说：鉴于本案证据很多，牵扯面很广，不是一般的名誉侵权案，现在宣布，此案必须现场开庭，请被告律师五一之后出庭。法院这么一说，王又朋的律师马上慌了，说自己去了“疫区”，不方便离开郑州。法官说：“那等你隔离14天后来深圳开庭。”然后，庭审结束。讲真，好想看到王又朋出现在法庭上，看他本人是如何为自己辩护的。感觉他自己亲口否认比让代理律师否认更刺激。PS：最后提一下我的案子。我的案子和Alla的案子是同时立案的，之所以现在还没开庭，原因和Alla的类似，但又不完全一样。因为我的案子被告第三人是米课。刚开始是王又朋提各种管辖权异议，玩失踪、不接传票，把开庭时间拖到了2019年年底。好不容易2019年年底，法院联系上了王又朋，现在轮到米课玩失踪了。据法院反馈，投递员从2020年一月开始投递，一直到2020年四月，米课不接电话，不接传票。前几天律师说法院的人准备亲自去南京送传票了。米课果然是外贸圈的大企业，连法院都不得不给面子，要亲自上门为他们服务。想当初，米课可是蹭了我好大一波流量，把我的隐私翻来覆去在米课圈炒作了两周，连老华、料神、毅冰都亲自写文章评论“Tess八卦”。各个大神带领自己的粉丝好好消费了一番我。现在在米课圈搜“Tess”还能搜出不少东西呢。不知道这么躲着是几个意思，虽然躲能拖时间，有可能拖死我，但世事无常，万一最后没把我拖死呢-END-PS：鼠标销售得好得出乎意料，一个月的销售额超出了工厂定额的三倍。不过想想也不奇怪，看买家反馈就知道好东西就是好东西哈。PS：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的看下鼠标对长句和复杂语法的翻译效果↓↓↓买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*