# 这就是真相？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-09-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZNtgK1CvDVr1HoJ5xvRuKA
**文章序号**: 864

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这就是真相？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess本文节选自《一个人的外贸江湖》卷三之尘埃落定前情提要：1.客户Stefan不断从终端客户那里收到产品投诉问题。2.产品发货前经过了T 机构的严格检测，工厂坚称质量没问题。3.终端市场上的产品经过T机构检测结果为不合格。4.客户和萧懿亲自拆开产品，发现产品质量并不差。问题到底出在哪里？相关阅读：谁在心怀鬼胎：工厂？客户？认证公司？01跟Stefan联系的业务员叫Minnie，Minnie是个做了十多年的老外贸了。她接触到Stefan的第一时间就判断出来对方是个优质客户。所以，她一开始就牢牢地抓住客户，竭尽全力配合客户的各种要求，整个订单她从头跟到尾，也算是矜矜业业，尽心尽力。等订单完成的时候，她已经和Stefan建立了不错的私交。本以为圆满完成了订单，没想到货物到港口不到两个月，就这么多负面的反馈，这让她非常不安，但也百思不得其解。 Minnie看到Stefan来电，心里一沉，知道没啥好事，但还是很快接听了电话。 “你好啊，Stefan，最近怎么样？”Minnie极力克制心中的担忧，试着用轻松的口吻开场。 “我很好，就是产品的市场反馈不好。刚刚客户通知我们，T机构已经对产品进行了抽样检测，结果为不合格，我们非常担忧。” Minnie一时不知道该如何作答，只是机械地说：“不可能啊，产品出厂前都是全检的。T机构的抽检也是全部合格的。” Stefan看了看旁边的萧懿，说道：“有一个中国朋友跟我在一起，我们计划明天和客户去认证机构看一看产品到底出现了什么状况。她现在有几个问题想问你，请你配合回答一下。”说完打电话递给了萧懿。 “你好，我是萧懿，刚刚把你们的一台机子拆开从头到尾检查了一遍，看得出你们用的是真材实料，理论上不会出现问题。但既然T机构的检测报告说你们的产品有问题，我们必须要到现场看一下到底是什么情况。在去现场之前，有几个问题想问一下您，请您务必要如实答复。”萧懿免去开场白，直接把要求说了出来。 “请问，我一定知无不言。” “压缩机、热交换器和控制器的供应商中途换过吗？”萧懿问道。 “没有，大货完全是按照做认证的样板的规格做的。做货之前我也反复给生产部和采购部强调了，务必大货和样机要做到一致，因为出货前T机构还要抽检。这个订单从老板到员工，都非常重视，万万不可能中途更换配件供应商的。”Minnie斩钉截铁地说。 “装柜的时候，搬运工知道除湿机正确的搬运方式吗？” “知道的，工人在装除湿机的之前都是经过专业培训的，他们很清楚装柜规则。而且这次装柜我是全程在现场盯着。对了，我们还有全程的装柜视频，如果需要，可以发给你们。”Minnie自信地说道。 “你们出货前进行随机抽检的比例多少？” “按照规定是5%，由客户指定的T机构抽检，全部合格。” “谢谢你的配合，有问题再联系你。”说完，萧懿挂掉了电话。02 细想了一会儿，萧懿问Stefan：“你的客户对除湿机了解吗?” 这下把Stefan问住了，他边回想边说，“客户的公司挺大的，除湿机是他们的一个项目，应该是专业的吧。” 她想再问点什么，但一股倦意袭来。萧懿知道自己需要马上休息了，就说道：“等明天见到客户再说吧，我有点累，想回酒店休息一下。” Stefan此刻注意到萧懿脸色很差，还以为是因为时差缘故，便马上开车把她送回了酒店，嘱咐她好好休息后才心事重重地回家了。到了房间，萧懿把自己重重扔到床上，让身体陷入软软的床垫中。她望着天花板，长出了一口气。回想起刚毕业那个时候，无论多累，一觉醒来就满血复活的样子，再看看现在的情形，不得不承认“年龄不饶人”是多么精辟的总结。而年龄加上病痛，更是严重地影响了她的工作效率。早上八点半，Stefan准时来到酒店，接上萧懿一起去了本市T机构的实验室。 一个叫Jannick的工程师接待了他们。在会客厅等了一会儿，另外一个有着满头红发的中年男人也走进了进来。 Stefan一看到这个红头发的中年男子，马上站起来上前握手，热情地打了招呼。打完招呼，他向萧懿介绍道：“Edith，这位是我们的客户，来自L公司的销售经理Luka。”萧懿冲Luka微笑致意，Luka也打量了一下对面坐着的女子，探寻的目光随即落到了Stefan脸上。 Stefan忙说：“Edith是我们在中国的供应商之一，她的业务也涵盖除湿机出口。昨天跟她聊了聊，发现她的专业度远高于我，甚至比我们的工程师还好一些。这不恰好她来德国拜访我们公司，就带她一起过来看看怎么回事。”一进实验室，萧懿便看到两台被检测的除湿机摆放在测试区。从表面看，和昨天在Stefan公司展厅的那台一模一样。 “产品的主要问题是什么？”萧懿望向Jannick。 “除湿效果不明显，压缩机稳定性很差，工作一段时间后会自动停机。”Jannick如实答道。 萧懿说：“这种问题可能是蒸发器堵塞造成的，也可能是冷凝器各管子之间有较大温差造成的，或者是压缩机的原因造成的。不知道你们在测试的过程中是否检查过压缩机的问题，是过热保护停机，还是压缩机刚停机时的绕组电阻与冷机时的阻值不一样？” “这次测试只对产品功能进行检测，对整体功能进行测评。机器内的零部件不在测试范围内。”Jannick答道。 “可以现场检验一下这两台机子的零部件吗？”萧懿问。 Jannick看了看身边的Luka，Luka点点头。03产品拆开后，萧懿仔细检查了各个配件，在检查到压缩机的时候，她发现压缩机的品牌拼写出现了问题。MITSUBISHI中B后面大写字母I变成小写字母i。由于是印刷体，i上面的“一点”被印成了方形，并且和下半部的“|”之间的空隙很小。不仔细看，根本看不出差别。即便有人发现，估计也会误以为是印刷问题。 她马上看了看另外一台机子的压缩机，一模一样的印刷。 萧懿对Stefan说，“请让你的助理把昨天我们拆卸开的那台机子的压缩机拍张照片发过来，要特写品牌。” 很快，照片发过来了，萧懿拿着照片对照着现场的实物，果然有差别。她指着压缩机上的LOGO对Stefan说：“这两台机器和Stefan的公司仓库里的货不是一批货，因为压缩机的品牌都不一样。” 现场的三个人面面相觑，不知道她为什么会说出这样的话。 萧懿望了Luka一眼说：“您看，这两个品牌看着一模一样，但实际上您可以看到，B后面的I是不同的。实验室的这两台是小写的i，MITSUBISHI的I是大写的。只是因为印刷问题，人们不认真看，几乎看不出其中的差别。”经过萧懿的提醒，Stefan如梦方出，指着三菱的拼写大声说：“是啊，这里有问题。这不是我们的产品。”但是，他随即又陷入了焦虑中，这些假货是从哪里来的呢？ Luka的震惊程度不亚于Stefan，他也是百思不得其解，这些货明明是从仓库拿出来的，而公司也只采购了一批除湿机，那假货到底是从哪里来的。难道是谁在T机构的实验室换了样机？站在一旁的T机构的工程师Jannick耸耸肩说道：“这的确是Luka的公司寄来的样机，快递单我们还保存着呢。”三个人面面相觑，不知道该如何解释眼前的现象。过了一会儿，眉头紧锁的Stefan望向萧懿，问道：“你觉得问题可能会出在哪里？供应商在生产过程中私自换配件事情并不是什么罕见的事，萧懿一开始就怀疑是一些核心配件出问题了。但让她惊讶的是，换配件的一方用心如此良苦。这么良苦的用心，显然不是工厂干的，因为工厂不是那种抱着做一次生意、以后就老死不相往来的想法去做生意的。要不然，也不会花大半年去配合客户找T机构做认证。更何况，从成本上看，更换一部分压缩机，根本多赚不了几个钱，而且很费劲 。再者，这批货的价格挺好的，工厂没有做这件事的动机。虽然内心是这么想的，但萧懿还是觉得应该把问题可能出现的原因全部说出来。“现在还不好确定是哪个环节出了问题，但不外乎两种情况：1.工厂偷工减料，私自换了压缩机的供应商。2.终端市场出现了问题。至第二种情况，”萧懿看了一眼Luka，说道：“如果产品一直是在你们的直营店，店里可能有内鬼。如果是和商场合作，则可能是想捣鬼的人和商场的人勾结换货。”说完，她看了一下置身事外的Jannick，说道：“也不排除想捣鬼的人和T机构的人串通。”这番话说下来让在场的每个人都不舒服，但又没办法反驳。“那要怎么确认问题到底出现在哪里呢？”Stefan和Luka几乎同时问道。萧懿想了一下说：“也不是很难，就是需要一些人配合表演。”未完待续PS：Tess Gift的APP即将上线苹果的APP Store.这就意味着使用MAC系统的小伙伴今后在安装使用Tess Gift语音智能鼠标的过程中不会出现任何麻烦啦！我们的产品已经通过了CE-RED/CE-EMC/LVDFCC/UN38.3测试，所以，现在国际版Tess Gift语音智能鼠标无论从软件端还是硬件端都可以在欧盟和美国市场畅行无阻啦。有计划增加销售类目的SOHO,外贸公司或者工贸一体的公司，都可以放心地把这款产品推荐给客户了。最新的国际版Tess Gift语音智能鼠标已经量产，需要样板的小伙伴可以到微店下单预定，一周内发货。我们将会在大家开发新客户的道路上给与绝对的支持！智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓加入国际版销售团队请加微信↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*