# 你被割韭菜了吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dK5vGJL0abRGDVgJcWohcg
**文章序号**: 755

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

你被割韭菜了吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Alice1你好Tess,我本身的工作经历一直跟电商相关，对于2B的，只是略懂皮毛。《外贸案例50例解析》中关于具体外贸实操中的案例解析，涉及到专业的，比如认证、报关，对我来说有点陌生，但这完全不影响我对这本书的喜欢。因为，我一直坚信，解决办法并不是最重要的，重要的是通过作者对一个问题的分析和解决方案，提炼出作者的解决问题的模型和思路。牛人之所以牛，是因为他们的思维方式比普通人高出太多个等级了。 另外，这本书又不仅仅是一个外贸类的知识问答，也有很多价值观的输出。比如：女业务员是不是要跟客户发生关系，才能保持订单稳定？上级分配询盘不公平，抢走业务员的客户，如何破? 一个老业务，资源充足，能力可以，要不要做SOHO等。这些问题的解答也让我们了解了外贸人身上不为常人所知的情感，抉择，心态等方方面面的问题。相信能进入书中案例的，肯定也在整个外贸人中间占据了相当大的比例，有一定的代表性。 2做业务，不怕业绩不好。做人，不怕没能力。最怕的是，心术不正。而书里面给我们展现的是一个三观超正，兵来将挡水来土掩的高级业务员形象，应该也是Tess能够吸引这么多粉丝的一大原因了吧。 说实话，我狼吞虎咽读完了这本书，是因为我急于想知道每一种情况，大牛是如何处理的？说的更直白一点，我是一个看客，来看热闹的。看完了热闹，好像脑子也没留下什么东西。其实，我更应该细嚼慢咽，仔细品味每一种解决方案背后的思路。多问为什么，为什么Tess会建议这样做，为什么不建议那样做，这才是读者应该思考的重点。 虽然具体的专业术语和流程我不懂，但是思路确是相通的。案例12：老客户因为价格跑了，原因在我司，还可以挽回吗？让我想起了数年前曾经经历过的一个案例。因为价格下调后隐瞒客户，而导致一个优质客户流失。当客户流失后想要挽留这个优质客户，重建信任，却发现非常难，也不知道如何下手。相信遇到类似 问题的人都会有一样的困境，不知道如何挽回客户。 TESS的回复中提到了一个很重要的点：业务员的不作为。作为一个业务员，不能仅仅是一个传声筒，是需要学会加工和处理信息的。在自己的职权范围内为客户谋取最大的利益，实现一个平衡。 关于这一点，我深有感触。无论是工作，还是生活，很多问题的发生都是我们的不作为导致的。上级给的是一个方案，如何向客户传达。什么时候向客户传达，传达的方式如何，则是我们可以决定的。当问题发生时，大多数人总是先把自己不能做的，不受自己控制的因素作为主要因素，却忽视了自己能够改变的那一部分。可控的部分和不可控的部分其实加起来就像一个圆，当我们慢慢增加可控部分的比例，不可控的部分就会越来越小，未来的风险就会越低。 TESS也提到了，这个客户经历了这次事件之后，对供应商的信任阈值会增高，以后想要开发这个客户的业务员就需要经历更多的磨难和考验。 这让我不禁思考，在和客户的沟通和交流中，哪些行为是绝对不能有的？比如，像案例中这个业务员所做的那样，因为利益驱使，侥幸心理，“不怨我”的第三方心理故意隐瞒价格下调的事实。比如，明知道客户是中间商，还要冒天下之大不韪跟终端买家接触，自断后路。比如，客户容错率几乎为0的情况下，频频向客户展示我们的不专业。之所以这样说，是觉得，成功的经验无法复制，失败的教训总是可以吸取。 3TESS对这个业务员的问题最终也给出了解答，看完这个解决方案，我都感觉，我要是客户，估计都难以拒绝。 不过，关于这个问题，要是业务员能从个人和公司的角度谈一谈，自己当初为什么选择没有告知客户下调价格的心路历程（个人摇摆不定，老板利益为先的困境），以及以后在这方面要如何改进（价格改动及时通知客户）等，客户可能会更难以拒绝吧。不知道Tess觉得我这个非专业人士的建议否靠谱呢？今天选择这个案例，其实还有很重要的一个原因，是因为这个案例后面那几句关于个人和公司的话，让我印象特别深刻，可以说让我在工作的困境中有了更多的动力。 TESS的原话如下最后再啰嗦一句，很多人都觉得自己是在为老板打工，到最后你会发现，你努力做的每一件事都是在为自己增值，和外人关系不大。 比如，你努力得到了客户的认可，客户是公司的没错，但认可却归你。而且这种认可和你在哪家公司工作关系不大。 比如，你在公司做了很多分外的事，看着是吃亏，但你在做事的时候所学到的东西却是实实在在的，不但是“书到用时方恨少”，在工作上更多的是“技到用时方恨少”。你所会的技能越多，本身就越值钱，这样无论到哪里都不吃亏啊，老板们又不瞎。这段话，我专门用荧光笔标了出来，看了好多次，并且默默记在了心里。工作中没有吃亏，无论上级给你安排什么工作，跑什么腿，干什么杂事，只要不是有违道德，大材小用，多数情况下真的就如书中说的那样，任何时候总有学习的机会，只是看你有没有开启学习模式。 再好的书，看完不吸收，不思考，不输出，不实践，终归益处不大。这本书，我肯定需要再读第二遍，甚至第三遍，而且我相信每一遍的读书感悟都会不一样。 4我老公说我是韭菜。因为只要你一发布新书，我就毫不犹豫在微店下单，然后等发货。在收到货的两天内读完，这个过程可以说是大脑的自动行为。你的三本书都是买的很迅速，看的很入迷。 老公说：“一本书99块钱，你连着买三本，我有点担心你是不是韭菜，而且那个Tess,还有不少‘大神’说她是骗子呢。”对此，我的观念是：只要书中的知识能够改变我的一些观念，特别是看待工作的一些思路，这点钱就是值得的。因为毕竟不是所有书都会有那种让你忍不住想一直读下去的效果。最后让你忍不住想说一声，‘我噻，这思路简直绝了’。也不是所有书中的观点都可以直接改变你看待工作的视角。如果大家是外贸江湖中人，一定不要错过这本书，你可以把这本书当做工具书，当工作中遇到难解的问题时，翻翻看，说不定就可以找到一些解决问题的思路和灵感。你也可以把这本书当做外贸人士的心灵鸡汤，累了迷茫了坚持不下去了，读一读，你会知道you are not alone。 最后，真心的感谢TESS一如既往的分享，靠近光，成为光是我们不懈追求的目标，愿每个人都在自我修炼的路上不断前行。祝好，AlicePS：50个案例，总有一款适合你。欢迎已经阅读过《外贸案例50例解析》的小伙伴分享一下你们对一些案例的看法。你是否赞同文中的解决办法？ 如果是你是当事人，你会怎么解决问题？ 这个案例给了你什么启示？发文后24小时内阅读量10000以下的稿费200，10000-15000的稿费500,15000+的，稿费800.-END-PS：把鼠标的其中几项功能演示一下。1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*