# 收入降低2/3也要跳槽，这些人图什么？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-06-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KRZsHpwL-maoUSZpTdyZtg
**文章序号**: 804

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

收入降低2/3也要跳槽，这些人图什么？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 因为新房要装修，约了一个设计师谈设计方案。后来了解到，设计师之前有自己独立的工作室，还为一些名人的房子做过设计，在业内小有名气。前两个月，他关闭了自己的工作室，跳槽到一家业内知名的装修公司。这家公司和我联系的初期阶段，我查过他们的资料。大大小小的奖几十个，专利也有十几个，还被央视报道过，称之为“业内隐形冠军”。但因为公司一直比较低调，也不怎么投放广告，经营理念是靠口碑做生意，所以，圈外人很少知道他们。该公司的目标客户以别墅业主为主。据工作人员介绍，即便是在北京、深圳、上海这样的城市，200平以下的案子也很少接。不过偶尔也会接一些非别墅类、但属于高端小区的“小户型”的装修案子，但这些200平以下的“小户型案例”是不会被录入公司的案例查询系统的。按常人的想法，一个知名的设计师跳槽业内一家知名的装修公司，妥妥的强强联合。理论上，强强联合的结果是各方效益的最大化，他的收入应该是增加的。毕竟，在一般人的概念里，如果跳槽不能增加收入，或者跳完后要从最底层做起，基本都不会跳。而一家公司要想招募到更优秀的人才，必须要开出更丰厚的报酬才能吸引到人才。现实却是，设计师和这家公司走的都不是一般路线。按照公司的规定，刚入职的设计师，无论你多牛，设计费都要从最基础开始做，而且都是在一个大办公室办公，独立的办公室想都不要想。而这个早已拥有独立工作室，且在业内小有名气的设计师居然心甘情愿地从头做起，把设计费从原来的300~400每平方降到了120，图什么呢？ 2 2 在和设计师刚接触的时候，他带团队去实地量了房子的尺寸。也曾经打电话问了我一些家庭的基本情况，比如家里几口人、对房屋的在实用性和美学上的需求等。当时我只是告诉了他一些设想和概念。当我看到五个不同的设计方案时，马上眼前一亮。他居然把我的要求用不同的方案呈现了出来。特别是对楼梯的设计，一共有方形，圆形，椭圆形三中设计，特别那个椭圆形的天鹅蛋设计，更是在负一和负二之间增加了一个弧形的观景台，可以直接观赏到挑空区域巨大的水晶吊灯。是简直就是房子里的一道景观，妥妥的艺术品。让我印象最深刻的是对房屋细节的处理、以及处处透露出的人性化设计。如果没有做过足够多案子，没有见过那么多素材，或者说不用心，不可能会把细节做得如此之好。就像一个外贸业务员，如果他没有和足够多的客户打过交道，没有做过足够多的订单，在外贸行业摸爬滚打的时间没有足够长，他是不可能在短时间内准确地把握客户的敏感点，并能快速地判断一个订单在实操中可能出现的各种风险的。看来看去，这些设计颇有日本设计师的设计风格。关键是，人家已经做了这么多了，我还没有付一分钱很多生意人都是“不见兔子不撒鹰”，在没有得到实质利益前，不可能为客户尽心做事。但这个设计师颇有“欲取之，必先予之”的谋略。这样的做事策略，让我感到非常亲切，忽然想到了多年前初入职场的自己。更难能可贵的是，设计师能在多年后依然保持初心，这更不容易。因为我自己已经做不到像刚入职的时候那样，对任何客户都做到无私的、竭尽全力的付出了。 2 3 果然，在后续的聊天中，很快就证实了我的猜想。人家果然是业内资深人士，每年都会去日本学习，怪不得他的设计中对细节的处理那么好。聊完设计图纸，我问了他一个问题：为什么跳槽到一家新公司不是以增加收入为目，反而在客观上还降低了收入？设计师说：客观上看，我的设计费的确降低了，收入也降低了。但是从长远来看，对我是有利的。我对这家公司早有耳闻，只可惜他们此前的业务重点一直在一线城市，我很想在这家公司，但没有丢掉一切、去一线城市重新开始的魄力。几个月前，当我得知他们要在这里设立分公司的时候，第一时间就计划关掉工作室来应聘。因为对一个设计师而言，设计水平的高低不仅仅是看效果图，最最重要的是，如何把效果图中展示的方案落地。再说了，业内的设计大赛，全部要以实物作品参展，效果图是没办法参展的。我恍然大悟道：原来您这是以退为进啊！设计和施工必须完美配合，才能体现一个设计师的水平。如果没有一家公司帮把您的设计落地，再高的水平也只能停留在图纸上。你对自己的设计有信心，但缺一家能把你的设计落地的公司。所以，为了把自己的设计变成现实，这才不惜降低收入，以新人的身份来这家公司重新开始。是这样吗？设计师盯着我诧异地点点头，居然有点不好意思的样子。我狡黠地笑了一下道：恐怕我还没说到重点，你不惜自降身价来到这里，是想着以后有一些拿得出手的作品参赛，万一得了大奖，设计费肯定水涨船高。到那个时候，你和公司才真正是强强联合，把各自的利益最大化。即便有一天你离开了这家公司，但一个大奖和这段履历，足够成为一个设计师强有力的敲门砖和跳板了。设计师摸摸胡子说，看透不说透，还是好朋友。我说：没什么不好意思的，职场本来就这样，聪明人不会盯着眼前的一点利益踟蹰不前，他们总是目光远大，深谋远虑。当为了长远利益必须有所取舍的时候，会毫不犹豫舍弃很多人舍不得的东西，即便壮士断腕，也在所不惜。正是由于很多人都缺乏这样的魄力，才让你们这样的人成为某个领域的佼佼者。设计师挠挠头道：我们第一次见面，好像一下子被你看穿了。我说：那是因为天下的英雄所见都是略同的哈！时代的浪潮从未消停歇，即便有一时风平浪静，水面下也往往暗流涌动。当真正的大风大浪来临，有些人不得不被浪潮裹挟，要么被拍死在岸边，要么迷失在时代的洪流中。而另外一些人，却总能未雨绸缪、以退为进，逆流而上，为自己开拓一番新天地。和大家共勉！-END- Tess亲测推荐智能语音鼠标功能：1.中/英文语音识别2.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*