# 求助：把实体店关了开网店，生意会不会好做一些？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WqpG0Z8XIQ6U7lMA3K-KyQ
**文章序号**: 785

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

求助：把实体店关了开网店，生意会不会好做一些？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你好，TESS！首先祝你安好！我是小学毕业的85中年人，在广州南岸路的批发市场做体育之类的产品。实体店面临很多问题，特别是在疫情期间，非常难做。一直在纠结是否应该继续实体店，但又担心关闭实体店流失现有客户。不知道该何去何从。TESS，你觉得关闭实体店 远离批发市场 ，成立一个办公室，做网店如何？不过，还是觉得需要一个档口留住一些客户，毕竟一些散客来了市场没看到你的档口 ，他们会去其他档口拿。说的有点乱，不知道怎么表达我对你的崇拜，疫情期间因为看到你的口罩推文而关注了你。以为也是跟其他公众号一样平淡，不成想看了你的书之后总是把你代入到萧懿的角色里面，崇拜着你，感受着你的魅力。盼复。冰的心Tess回复做实体店和网店并不冲突。在我看来，实体店和网店并行，是优于其中任何一个模式的经营方法。当然，前提是，你的资金没有太大问题，可以支撑实体店和网店的正常运行。如果迫于各种条件，只能选择一个模式，那就要把两种模式的优缺点列出来，仔细分析，谨慎权衡，找出一个对自己比较有利的模式。下面我来把实体店和网店要面临的各种问题列出来，求助者可以自己权衡。1.运营成本表面看，建一个普通实体店的成本要高于网店。以微店为例，个人可以凭借身份证注册一个微店，成本几乎为0，但要在线下开一个实体店，首先要次租一个场所、注册经营资质，其次要装修，最后才能上货经营。但实际上，要把网店运营成功，其难度要比普通的实体店高很多。电商的成功主要靠流量，但引流不但是个技术活，也是个烧钱的活。宣传费用有时候会占到销售额的50%。不幸的是，这些烧钱产生的流量，却未必都能转化为有效客户。反观那些成功的电商，可以看出，只有把规模做大，品类做全，才可能吸引更多的客户，同时，价格还必须有竞争力。这些都意味着你需要一个专业团队去运营。从这个层面看，比在线下开个实体店难得多，也贵得多。如果你只是靠自然流量去运营网店，简单地上传产品图片和视频，按照现在的情况来看，成功的概率比较低。2.客户的获取途径和忠诚度传统的实体店，取得客户的成本相对比较小，周边的居民通常都会成为实体店的潜在客户。近水楼台先得月，说的也是这个道理。实体店做宣传，不像网店那么烧钱。只要在自己的区域内做促销活动，就能很快吸引到顾客，而且技术含量也不高，人人都可以操作。关于忠诚度，线下店的客户明显高于网店。因为人们在网上购物的选项太多，很容易挑花眼，不容易形成固定的购物模式。而实体店由于其固定的地域性，很容易形成附近一批稳定而忠实的客户。3.价格电商的价格通常会比线下店要便宜，如果不考虑时间成本，（也就是物流），很多人会选择在网店购买。但缺点在于，消费者的体验度不高，不能第一时间感知产品。有些买家在收道货后会产生货不对板的感觉，继而退货。对于比较挑剔的顾客来说，他们更愿意到实体店购物。4. 售后服务实体店一般都做附近居民的生意，地理位置和消费者很近，因此售后服务比较容易解决。在这一方面，由于网店面对的是全国市场，即便有很多售后点，也不可能涵盖到每一个地方，更容易和买家产生纠纷。所以，就售后来讲，实体店会给买家带来更好的体验。基本上就这四个问题，你分析一下，可结合自身的实际情况做出选择。祝生意兴隆。TessEND把鼠标的其中几项功能演示一下：1.中文语音识别2.英文语音识别3.古诗翻译买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*