# 一个小老板对员工工资的算计

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XEtR2HvypBjsCX6DUPWBQg
**文章序号**: 746

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

一个小老板对员工工资的算计 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1如果不是因为公众号衍生出的国内业务需要人打理；如果不是因为我不想分很多精力到外贸以外的事情上；如果不是因为贪心不想放弃国内这块能赚钱的东西；我绝不会想着雇人，现在肯定还是一个做外贸SOHO的光杆司令。目前，我一共有1.5个雇员。一个全职，一个兼职，算起来刚好是1.5个。自从有了这两个雇员，我也由光杆司令勉强晋升到老板的位置。虽说是老板了，但也没有办公室，因为我和这两个雇员在三个不同的省份办公，属于各自为政的状态。伊人是全职，主要负责Tess外贸Club目前10个群的日常事务，以及公众号广告商务洽谈，每天和金主爸爸打交道，费心又费力。她的底薪不高，刚够温饱，收入全靠广告提成。去年六月伊人刚入职的时候，收入是1W出头，经过快一年的发展，现在的月收入已经20000+了。有一次和她聊天，她旁敲侧击地说:有些老板刚开始对员工许诺得很好，等公司真赚钱了就推翻之前的协议，降低提成比例。我对她说：你的提成比例永远不变，不用担心将来公众号做大后，广告收入多了，我克扣你的提成。只要好好干，收入是上不封顶的。得知自己的利益不会被老板强取豪夺后，她干活更卖力了，可以说是24小时随时待命。毕竟，她已经很清楚了，努力工作，不是为了老板，而是为了自己。伊人虽然是我唯一的全职员工，但我今天不是重点讲她，而是要讲一讲那0.5个员工，也就是兼职员工-Tess外贸Club的法务Bruce.2既然是说工资，那就从Bruce的工资说起。Bruce是从2019年11月份开始为我工作的。他主动提出不要底薪，工作范围是为我和Club提供法律意见，以及帮我把书，酒和会员，通过微店纳入正规化运营。同时，他我要签一份授权书，授权他经营以上产品，并根据销售额给他固定的返点。另外，他向我要了推荐新产品的权力。意思是他可以向我推荐产品，如果我认可产品，该产品在苔丝礼品的微店上架出售所获得的利润，他要分50%。我听了他的要求后说：如果书和酒卖不出去，或者销量很差，那你岂不是白忙活了。Bruce说：做生意本来就有风险，不投入哪里有收益。我只是投入了劳力，你投入的才是大头呢。那万一销量很好呢？反正你只要严格按照合同执行就行了，无论销量多少，我的返点不变。看他这么看得开，想得透，我马上就点头同意，和他签了合同。签好协议后 ，他便开始筹备两个微店，写文案，拍照片，和物流公司签约，找仓库等。我则成了甩手掌柜，啥都不用干，每月只看两个微店的财务报表。对了，Bruce还学过会计，虽然以两分之差没有考过会计证，但相比一般人来说，财务知识和技能还不错。他做的账连外面的专业会计都啧啧称赞。我们约定，每月10号发工资。下面是他近5个月的工资收入。2019年12月：8271.342020年1月：7611.332020年2月：11315.382020年3月：10878.032020年4月10日，工资40730.66这个月的收入猛增，是因为他推荐的语音鼠标在微店上线后销量很好，按照约定，也可以获得鼠标利润的50%，所以收入也就水涨船高了。10号晚上发完工资，我感叹道：没想到你工资涨得这么快啊。Bruce马上很紧张地说：老板，你是不能毁约降低返点哦，合同还在我这里呢。对我而言，伊人和Bruce的收入越高，意味着我的收入越高，无论从商业道德、个人信誉还是其他方面来讲，我是没有理由去毁约的。可当他们看到自己的收入变高的时候，不是开心。即便我们之间已经签了合同，却同时表现出了对老板毁约的担心，这不得不让我思考，中国当下的小老板在给员工分钱方面做得很不好，以至于给员工留下了很深的心理阴影。3其实，会分钱的老板才是最会赚钱的老板。华为就是一个很好的例子。华为能成为中国最牛逼的公司，其中最重要的一条就是，任正非舍得分钱分利，且言出必行，绝对不是只为员工画个大饼的“激励型”老板。华为是任正非一手创办起来的企业，但他只拿了1.4%的股份，其他的股份全部分给公司的员工。如此一来，公司里所有重要的员工都成了老板的合伙人。任正非的这种分钱分利，让整个华为的员工收入都比市场上其他公司普遍高很多，一个中层管理的年收入，比一个中等公司的总经理收入都高多了。身份的转换加上利益的诱惑，让所有的员工都成为了狼。一家有狼性的公司，不成功都不可能。正因为所有的员工工资都高了，作为老板的任正非，自然也成为身家百亿的超级富豪。同时，也获得员工和客户的一片赞誉，成了一位名利双收的企业家。所以，还是建议各位小老板中老板大老板，如果想名利双收，最好让员相信、并感受到自己的收入会因为自身的努力而上不封顶。这样，他们才会为公司全力以赴。我这个小老板，虽然只雇佣了1.5个人，但每月的工资支出却有60000多。每月次发工资的时候，一点都不感觉到钱付出去肉疼，反而会觉得发自内心地为员工开心。有时候我还是蛮想不通，为什么很多老板看到员工提成拿多了会要重新考虑分成。难道他们不知道员工收入越高自己收入越高吗？衷心希望伊人和Bruce能拿到更多的工资。相关阅读：致老板：与其给员工画饼，不如让他们先吃一口饼-END-PS：最近，Bruce又发现了一个新产品，比之前他推荐给我的语音鼠标还惊艳。得到我的首肯后，他现在已经着手和组装厂、谷歌美国、芯片公司签独家代理协议，并联系了TUV开始着手做CE, ROHS, GS, EMC, FCC，ETL, SAA等相关认证。据说，还找了SEO大牛和参展公司，制定了线上线下推广计划。昨天他打电话给我，问我这个产品将来在全世界推广成功后 ，能不能分他50%的利润。我说，认证费、线上线下推广费你付一半吗？他说，可以。我说，让我想想。最后，感谢Bruce昨天四个小时的现场直播，简直是好评如潮哈！错过直播的会员找群主要教室密码就可以啦！点击“阅读全文”看回放。PS2：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文 修改于

---

*全文完*