# “无症状感染者”出现，大家应该怎么预防？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JwddNZDNNzrRw3rspcBOxA
**文章序号**: 691

---

## 摘要

对于无症状感染者，目前还没有有效的防控措施，但我们可以尽量做好预防。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

“无症状感染者”出现，大家应该怎么预防？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12月2日下午，山东省疾病预防控制中心病毒病所所长寇增强在山东省政府新闻发布会上表示：山东已出现14例无症状感染者。同日，广州呼吸健康研究院院长何健行表示，广东也已出现无症状感染者。据不完全统计，截至2月3日下午18时，已有辽宁、浙江、山东、河南、湖北、广东、陕西等至少7地出现了无症状感染者。 这一情况的出现，让人们很忧虑，如此一来，疫情是否会变得难以控制？特别是那些无症状感染者，他们会不会变成超级传播者？ 据说，武汉有百分之十七的感染者是没有症状的，山东有十四例无症状感染者，日本撤回去的侨民也有完全无症状的，却会传染给别人。这些情况让我想起了一个叫玛丽.梅伦的女人，医学界称她为“伤寒玛丽”。 “伤害玛丽”真名叫玛丽.梅伦（Mary Mallon），来自爱尔兰，15岁时移民美国。由于很有烹调才能，他在富人区以“厨师”的身份谋生。 1906年，银行家华伦雇佣玛丽做厨师，在一个月内，华伦的女儿、夫人、两个女佣、园丁和另一个女儿相继感染。华伦非常焦虑，找到了有处理伤寒疫情经验的专家索柏（Soper）帮助找病情的源头。 索柏经过多方调查，发现玛丽在过去的7年中换过7个工作地点，而每个工作地点都曾暴发过伤寒病，累计共有22个病例，其中1例死亡。最终，索伯将目标锁定在了玛丽身上。 为了证明自己的推测，索伯找到玛丽，尽量委婉地说出了想要得到她的血液粪便样本用作研究的想法，但是玛丽对此的反应非常过激。索伯医生这样描述道：“她抓起一把大杈子，朝我直戳过来。我飞快地跑过又长又窄的大厅，从铁门里逃了出去。”后来，地方卫生官员也说试图说服玛丽，但这玛丽更加抵触，把他们全轰了出去。 最后，警察和卫生官联合出动，强行把玛丽抬进救护车，关进了医院。 医院检验结果证实了索柏的怀疑，玛丽随即被送入纽约附近的北兄弟岛上的传染病房。 2但玛丽始终不相信医院的结论，因为她一直都很健康。两年后，她向美国卫生部门提起申诉。1909年6月，《纽约美国人报》刊出一篇有关玛丽的长篇报道，文章十分煽情，引起公众一片唏嘘，卫生部门被指控侵犯人权。 1910年2月，当地卫生部门与玛丽达成和解，解除对她的隔离，条件是玛丽同意不再做厨师。 时隔五年，时间来到了1915年，纽约一家妇产医院爆发了伤寒病，25人被感染，2人死亡。这次卫生部门很快在这家医院的厨房里找到了玛丽，只是她已经改名为“布朗夫人”。 玛丽明知自己是病毒携带者，还继续去做厨师，是因为她认为厨师的收入高。这次疫情，让公众不再同情玛丽，而玛丽本人也觉得良心不安，自觉配合医生隔离治疗。 医生对隔离中的玛丽使用了可以治疗伤寒病的所有药物，但伤寒病菌仍一直顽强地存在于她的体内。 1932年，玛丽患中风半身不遂，6年后去世，死后被火化。 她的一生中直接传播了52例伤寒，其中7例死亡，间接被传染者不计其数。为此，美国政府拒绝认定她的国籍和出生地。 在同一间玻璃笼子里，除了短暂的间歇，前前后后一共被关了二十七年。 3对于无症状感染者，目前还没有有效的防控措施，但我们可以尽量做好预防： 1. 保持在公共场合戴口罩、勤洗手，家里做好消毒措施，房间也要勤通风，每次至少30分钟。 2.和人保持距离，不要用共用物品。国家卫健委发布的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）》明确提出：新型冠状病毒经呼吸道飞沫传播为主，亦可通过接触传播。所以，此时此刻，和人保持距离非常重要。 3.尽量不外出就餐，家里的碗筷要每天消毒。新型冠状病毒传染性很强，存在人传人现象。所以，要各吃各的，单独碗筷，56摄氏度以上30分钟。 4. 出现症状要做好隔离，及时就医治疗。如果怀疑自己被感染，或自己已经出现了一些感染新型冠状病毒的症状时，一定要及时隔离。有可能接触到的，都一定要隔离观察10天左右。有条件的，可以做一个核酸检测。不过，大家也不要过度恐慌，无症状感染者虽然核酸检测是阳性的，但相对有病状的病人来说，他们的传染性并不强。所以，只要大家不出门，不用公共物品，出门戴口罩，和人保持一米以上的距离，理论上被传染的概率很小。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*