# 有人做了五年外贸，对这些问题还一知半解

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NjeBbjuca910lwx0RWbH8A
**文章序号**: 897

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有人做了五年外贸，对这些问题还一知半解 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01只要正本提单在手，收款就有保障且不说有些国家只要提单副本就能提货，即使是在只有正本提单才能提货的港口，若买家拖着不付款，供应商想把货退运也是非常困难的，因为世界上95%的港口规定：退货必须有原收货人的“退货无异议证明”，如果买家不出这个证明，柜子到港口一定时间后就会被海关拍卖，拍卖的价格当然是比原价要低的，最坑爹的是，货主有优先拍卖权。那么，无提单放货的发生条件都有哪些呢：FOB条款客户指定货代出货代单（俗称HBL）客户出现资金周转问题无单放货的高发地区又在哪里呢？欧美国家印度一些要求目的港14天或者14天以上免柜时间的科技。至于由谁来操作，如何操作，本周Tess外贸Club的线下聚会上会由货代行业的“战斗机”Keven来演示。 02报价不知道用哪些汇率汇率有三个价，买入价、中间价和卖出价。很多人计算美金价格习惯到网上找汇率换算器，这样计算出来的结果是有误差的。报价的时候，必须用现汇买入价计算，打个比方，买入价是6.86，中间价6.88，卖出价6.9。一定要用人民币金额除以6.86，因为银行是按照6.86给你结算的，要是你收了10000美金，他们只会给你68600，不可能给你68800或者69000的。 网络上的汇率计算器基本是按照中间价计算的，所以得出的单价会偏低。 03对退税一知半解大陆的公司要想退税，必须有海外的美金入账，海外并不仅仅指中国以外的国家，港澳台地区的美金入大陆的账户同样可以申请退税。 因为际贸易是以经济实体作为主体，香港、台湾、澳门都是独立的经济体。另外，一些人也不知道离岸人民币和到岸人民币有什么区别。简单说，把离岸人民币看成是和人民币汇率是1:1的外币就行了。离岸人民币可以退税，到岸人民币不可以。 04退税是按照FOB价格计算的吗？错，退税是按照供应商提供的进项发票计算的，不能用FOB价来算退税。 05PI中的金额表示有误或者不专业如金额为USD1200.50，正确的表示方式要求如下：字母大写，以ONLY结尾。ONE THOUSAND TWO HUNDRED DOLLARS AND FIFTY CENTS ONLY. 06对不可撤销的及其信用证过于信任有相当一部分人认为不可撤销的即期信用证是可靠的，但其实只有一种信用证可靠，那就是“保兑的不可撤销的即期信用证”，如果没有“confirmed”作为定语，还是有很大风险的。保兑意味着以开证行的信誉作为担保，（当然，开证行的信誉要经过调查确保没问题）。哪怕买家破产了，去世了，银行照样要见单付款。卖家为了安全，有时候也可以买双重保险，银行保险+中信保，虽然多了点保险费，但非常安全。这种信用证是可以作为抵押物向银行贷款，如果工厂现金不足，还可以用来缓解资金压力。07海运提单和空运提单的不同。从物权凭证上看，海运提单代表着货物的所有权，是物权的象征，没有海运提单，买家除非违规操作，否则很难提到货。但空运提单并没有物权的属性，因为收货人可以随意填。所以，海运提单具备一定的条件是可以转让的，而空运提单不可以转让。另外，海运提单上绝对不会显示货值和运费。因为提单是物权凭证，船公司承认了金额则等于承认了货物价值，万一出事，就得赔偿等值的金额。本着多一事不如少一事的原则，船公司是不允许有金额出现在提单上的。所以，若想万无一失，还是乖乖买保险吧。而空运主单（MAWB）必须显示公布运价。反而是HAWB 和海运提单一样，可以显示“AS ARRANGED” 08一定要勤奋开发新客户开发新客户是必要的，但业务员必须要清楚，把客户维护好，效果比开发新客户要好得多。任何一个新客户都是通过n+1次不断跟进和磨合，一点一点建立信任关系的,周期很长。相比之下，老客户则可以忽略建立信任关系这个环节。 双鸟在林，不如一鸟在手。所以，不要老是把精力放在发开发信开发新客户上，握紧手里的老客户才是重点。更多外贸常识，请下载视频：谷歌开发客户大全外贸交易怪现象解疑搞定六类客户，业务畅行无阻Facebook开发客户大全疫情期间外贸人的自救疫情后全球外贸局势分析和对策外贸认证骗局知多少你被卖软件的忽悠了吗？领英插件开发客户大全买家的想法和你不一样外贸人法律知识普及2019年秋交会全套采购商资料下载链接：我认识的最大的官儿(单击可看）END购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*