# 擅自改变客户的决定，坏事儿了，该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WiNTzFxglyxGu1z3Qj9PHg
**文章序号**: 913

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

擅自改变客户的决定，坏事儿了，该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 业务员问题01Tess 你好，我是您的一名粉丝。目前遇到了困难，希望您能指点一二.客户是美国的，产品要求入德国亚马逊仓库，条款是DDP。临近出货，客户修改了地址，改成他在德国验收人的地址。这个地址我曾经寄过样品，就同意了。客户要求用UPS快递发出，由于UPS排仓并且限重，我们用FEDEX发出，当时分开两票发，结果被海关退回来一票。货物发出后，联邦通知收件人（也就是客户的代理）协助清关，提供EORI号码。客户的代理说，他只是帮客户验货，进仓，没有EORI号码。客户打电话过来要求我们解决，说DDP服务我们没有遵守，同时向阿里巴巴提起退款申请。他目前只支付了1/3货款，我想等确定是否能找到这样一个EORI号码,并且确定关税是在我们能承受的范围之后，再去操作客户的退款申请。02我的做法是：诚恳道歉，用另外一半未出的货物，要求客户付尾款。我们以DDP形式给他发出，不耽误圣诞季的销售先。到德国的那一部分关税和清关我们来负责。客户要求：先要收到出去的这一票，另外的一半要等我们发出货物拿到单号再付尾款，同时他向别的供应商又订购了一批。我联系收货人，他说由于疫情申请eori需要2周以上的时间，他给我一个他认为可以清关的德国的货代。经过联系，这家公司负责人说可以协助清关，但是没有EORI号码，一般都是客户提供。我找了几家国内的货代，要么是不支持散货清关，要么是没有这个号码。我现在尝试联系收货人，看他能否租用或者借用到一个号码，关税我们来承担。不过，我很担心，如果客户不肯，要怎么做？03我的问题是：有没有一家公司能协助提供EORI号码，帮客户清关？货物目前在科隆. 这一家能提供帮助的公司也许得要在科隆附近，可能需要修改收货人地址。感谢您宝贵的时间!!!希望得到您的建议。ZTESS答复先说一点，原则上，EORI是不能借的。这个号码相当于客户公司自己的身份号码，别人不能冒用，谁的税谁交。对快递公司而言，小额的还会垫付一下，大额的，只能收件人去处理。其次，求助者对一些事情不清楚。UPS基本是亚马逊默认的供应商，人家排仓严重不严重，与发货人无关。去亚马逊仓库的货，UPS的排仓都是排在前头的，只有双清去非亚马逊地址的货才是二等货物。说白了，亚马逊是UPS的大客户，是UPS优先处理VIP。求助人不了解其中的具体情况，擅自更改客户指定的货代，这就意味着，一开始就埋了一颗雷。再次，很少人做欧洲双清了。现在做欧洲包税双清的都是大神，一般人不想惹麻烦，都不做包税了。因为金额大的，很难分票做到免清关。客户既然能指导找谁去走货，清关，说明客户是熟手，把风险都预估在内了。按照做生意的通则，要以满足客户的要求为前提，满足不了，也要提前告知客户，并给出原因。如果业务员不能满足客户的要求，在不通知客户的情况下，擅自更改客户的决定。那么，出了问题，当然要业务员负责。最后，我给求助者的答复如下：希望业务员运气够好，能收顺利解决问题。如果有哪位小伙伴有更好的解决办法，也可以在后台留言。最后，感谢Club群里的货代给出的专业意见：@10群的Keven,@5群的Cindy,@10群的BandyENDPS：花了近一年的时间做了一个测试，开了微店，出售性价比高的产品。事实证明，在过去的一年里，无论是先上线的TESS CHEERS，还是后上线的语音智能鼠标，都成了微店全网同类产品销量的第一。最近刚上线的集录音转文字+翻译机+同声传译器为一体的录音笔，也在短短的三天内，线上零售销量迅速破百。我忽然有个想法，Tess外贸Club有四五千会员，如果谁有好产品，可以把产品详情发到我邮箱（[email protected]）产品被选中后，我会放到微店出售，增加微店的产品品类，并在公众号做相应的宣传。对厂商来讲，可以不用付广告费，多了一个免费销售产品的渠道。对Tess外贸Club来说，可以多一个好产品。一举两得，互惠互利。大家也可以把这个通知转发给有好产品的厂商，成交后，转发通知的人（中间人），可以按照微店销售额拿到3-5个点的佣金。购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*