# 疫情的最大受益者是这些外贸人？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-02-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NgcX5i5BzVZ9k174I2eW9g
**文章序号**: 698

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

疫情的最大受益者是这些外贸人？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | TessLina是我的好友，去年，她在印度建了一个工厂。订单一部分在中国做，一部分在印度做。自此开启了中印两地跑的模式。年前，我俩见了一次面，说起年后的打算，她说2月要去波兰参展，展会结束后拜访一下欧洲的客户，接着去印度，看看工厂的经营状况，顺便调查一下当地市场。我告诉她年后自己也挺忙，二月计划出版第三本书，三月有米兰和莫斯科两场展会，紧接着四月就是广交会，时间很紧凑。我俩哈哈笑着，祝各自新年发大财。2月5号，Lina告诉我，因为新冠肺炎的事，波兰展会去不了了，损失惨重。2月6号，我写了一篇文章：因疫情不能参展，展位费、住宿费、机票费能退吗？（单击可看）Lina在下面这样留言：昨天又和她聊天，吐槽这段时间隔一天就收到一个PO和PI，眼看着到手的钱赚不着，简直是心在滴血。Lina说，他们已经收到通知，二月份是无法开工了，最早也要 到3月1号。我却不以为然，说道：“倒霉的是国内的企业，但却是你的好机会。你们在印度的厂现在就派上大用场了。目前整个国内都不能接单，你们正好趁这个机会接订单接到手软。”但lina的回复却让我觉得现实和理想，总有那么一段距离的差距。以下是我俩的对话。看完我们的聊天记录，不知道你们是否像我一样，真真切切体验要了中国和世界的关系：唇寒齿亡。说说这几天看的新闻：因为疫情导致零件供应中断,韩国现代汽车将暂停生产,成为中国境外第一家受疫情影响而停产的国外企业。印度的MDI市场（MDI是生产聚氨酯的原材料），由于疫情影响，中国出口的MDI货物无法及时送达客户或者中国供应商暂时无法接单，印度本地市场可能会出现MDI货源供应吃紧情况，以及随之而来的MDI市场价格继续上扬情况。从韩国厂家获悉,东南亚如越南客户对其的询盘呈显著增长，推测可能与中国疫情有关。而Lina的印度工厂所面临的困境，也代表了很多东南亚国家制造业面临的困境。因为原材料国一旦出现断供，本国即便有生产力，也是巧妇难为无米之炊，或者降低品质生产。有些买家可能会暂时退而求其次，找那边的新供应商替代一下，一旦中国恢复产能，自然会回来找原来的供应商。所以，对做B端的外贸业务员来说，担心客户流失真没有太大的必要。相关阅读：哪些中国的供应商会因为这次疫情，很快被外商换掉PS：最近很焦虑，三月份莫斯科和米兰的有两场展会，样板做好了，机票买好，酒店定好了，年前也和货代联系好了，本来计划过完年就把样板运过去的，现在不知道三月份能不能一切恢复正常。人类最古老而强烈的情感是恐惧，最恐惧则源自对人类常识之外的未知。同理，世上最仁慈的事情，莫过于人类可以将自己掌握的全部知识融会贯通。道理虽然明白，但事情真到了自己身上，恐惧依然存在。昨天截止到今天早上7:46的邮件里，4封都是和新订单以及订单付款有关。我也只能看看，告诉客户，再等等。希望这场瘟疫快点过去吧。PS：鉴于“新冠肺炎”还没有完全被控制，Tess外贸Club的2月份聚会会以线上直播的方式和大家相聚。这是我们Club第一次打破地域限制，让所有的会员都有机会参与。Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*