# 女人买车全过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/61fxIt_Nm_l4K_waOb-BKA
**文章序号**: 928

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

女人买车全过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01某天一觉醒来，忽然想买车。吸取三年前的经验教训，不能在逛街的时候看到一辆车漂亮就买了。于是，特意打电话给一些男性朋友征求意见，以示慎重。被咨询的第一个人是老马。在我眼里，他很懂车。老马先问我预算多少，我说60-70万。他想了一会儿说：反正你买车不考虑社交属性，所以品牌不用特别挑，只要自己喜欢就行了。60-70万的车可选项很多，而且质量已经可以保障了，如果我推荐的话，建议你买沃尔沃的XC90的高配版。我问为啥要推荐沃尔沃。老马说沃尔沃以安全著称，XC90又是目前沃尔沃系列中最安全的系列，上市以来，还没出现过车主因交通事故死亡的事。我觉得很不错，但本着货比三家的原则，又问了Bruce。Bruce和老马不同，他没有问我预算是多少，而是直接给我推荐了两个型号。一个是沃尔沃的XC90，一个是奔驰的GLC-300。理由是这两款车在中保研的碰撞测试中分别是第一第二名，绝对安全。接着，我又找到我娃的爹，问他XC90和GLC-300怎么样。他发了一大堆数据，让我买XC90。理由是XC90最安全，买到同等配置的车，奔驰和宝马至少贵20万。经过比较，他觉得XC90的高配版性价比最高。既然三个理性男人都推荐沃尔沃XC90，我就去了附近的4S店看了一下。单看外观挺漂亮的，很黑，很亮 ，很大。试驾感觉也挺不错的，体验了各种高科技。但是，那个内饰，前排还可以勉强接受，就当是北欧极简风了。但第二排座椅和第一排座椅之间裸露的黑色塑料，让我瞬间有了10W块的车的感觉。实在不甘心，就跑去奔驰的4S店去看他们给我推荐的第二款车：GLC-300到了店里，直接找到这款车。外观不错，内饰比沃尔沃好很多，但就是车身上写着“北京奔驰”四个字。然后，我第一时间就把这款车给否了，转而去找车身上没有这四个字的款。忽然，看到一辆很长的车，车身上也没汉字，就问销售多少钱，销售说那款是E300L，不同配置价格不一样，高配版价格六十多万。想着预算刚好符合之前的计划，就打算买了。付款之前我打电话问老马这款车怎么样，老马说E300L性价比挺好的，他哥前两年买的就是这款。不过，老马还说过两天广州有车展，不如到车展上看看，车展上都会给一些比较大的优惠，选项也更多。接着，他又给我推荐了第三款车，讴歌。说这款车也不错，可以去车展上看看，考虑一下。同时，还温馨提示，如果要去，千万别带卡。看来这是在见识了我的各种冲动消费后，作为朋友的良心提醒。02考虑到一个人逛车展比较无聊，就约了lina.Lina一听说要去车站买车，马上两眼放光。我问她有没有什么建议，她说保时捷啊。到了展馆，我俩直奔保时捷的展位。以前以为保时捷很贵，没想到有个叫MACAN的款五十多万就能买到了。豪车品牌立马在我心里下降了一个level。不知道为什么那么多女人喜欢保时捷，外观我实在喜欢不起来，看起来总觉得像个大蛤蟆一样，里面的空间也不大，试坐了一下，感觉远不如奔驰E300L和XC90.不过，718倒是很漂亮，但我不想买跑车，只是看了一眼就走了。出了保时捷的展位，忽然发现对面是长安汽车，不由得觉得奇怪，就问Lina，为什么长安汽车会挤在一堆一线二线贵车之间。Lina说那不是长安，是讴歌。我又问是不是长安汽车把讴歌收购了，为啥他们的车标看着跟一家人一样。Lina说她不知道。我觉得可以不考虑讴歌了。03我们又看了很多品牌，60-70万的选项果然很多。去凯迪拉克和林肯的展位，问销售60-70万的款在哪里，销售说可以在展位上随便挑（这让我瞬间觉得自己是个有钱人）看来看去，客观地讲，即便是50万的车，内饰也比沃尔沃强多了。一直到挑到下午三点，我已经不知道自己想要什么了，出现了传说中的挑花了眼的现象。忽然，奥迪的标志映入眼帘，看到展位上一台车挺漂亮的，又大又长又亮，就跑过去试坐了一下，顿时觉得这就是Mr Right.当下就决定就它了。问销售价格，销售说这是奥迪A8L，落地价格在80-108万之间。我对Lina说，80万也没超出预算很多嘛！Lina说：“80万是低配的，如果你预算到了80万以上，可以去看看宝马7系的车。7系的坐起来非常舒服，也没这么商务，还可以做成你喜欢的红色。”我听了觉得很有道理，就直奔宝马的展位。试坐了一下，果然非常舒服，内饰绝对有豪车的感觉，价格793,000。但是，当我比照这沃尔沃XC90的配置问宝马的配置的时候，销售说，如果按照我说的配置，要一百万左右。我像个泄了气的皮球，茫然地望着Lina，问咋办。Lina说，不如我们带两个男人再来一次。我说好吧。唉，为了给员工买辆车，我这个当老板的真是操碎了心。明天把俩员工也带过去，反正是他们开的，他们喜欢就好。PS1：昨天问了一个欧洲的朋友，他也建议我买沃尔沃。不过最后给我发来了一张特斯拉的图片，说，this is the best car!男人啊，真花心。PS2:老外已经开始用TESS GIFT智能语音鼠标装X了。说他的中国小伙伴都被他震惊了。新一代装X神奇诞生。强烈建议把这款鼠标当成今年送老外的圣诞礼物。相关阅读：给客户送礼，我赌你很难跟我“撞礼”（单击可看）外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓

---

*全文完*