# 一老板的内心独白：十年创业，一败涂地

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sghAHT-ku_sx-DIhcve5Hg
**文章序号**: 902

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一老板的内心独白：十年创业，一败涂地 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess一号分享嘉宾：Rick，15年以上外贸管理工作经验。10年创业经历。 精通外贸法规及惯例，以及阿里巴巴、环球资源、环球市场及中国制造网等B2B外贸营销平台管理与投资策略。 精通国内外各大展会实务操作和组织工作。曾游历经商于北美、拉美、欧洲、中东、亚洲等地区30余国，且有短期常驻海外开拓市场的经历。有强大的商务谈判能力、沟通能力，丰富的海外工作经历。 十年创业，一败涂地后，现在正处在蛰伏期。 以下是Tess和他之间的访谈。Tess：您在打工的时候，最高个人业绩是多少？Rick：3000万人民币。 Tess：3000万人民币在TOPSALES当中并不算一个很高的业绩，据我所知，有不少人可以做到5000万以上。Rick：是的，这个业绩的确不高，但是，并不意味着我没有做5000万的能力。我一开始就把自己定位成一个外贸管理者的身份，而不仅仅是一个销售。 Tess：您是从外贸销售开始做起的吧？Rick：是的。 Tess：那是不是说您对外贸的每一个流程都很清楚，换句话说，你可以做这些事，只是不想做。Rick：是这样的，我对整个外贸流程，从业务到跟单，包括单证操作都非常熟悉。以前在一家上市公司工作的时候，公司把我送到汇丰银行专门参加过信用证培训，做审证、开证工作，我对UPC600条款非常熟悉。 Tess：您在大企业已经做到了不错的位置，收入也挺好，为什么，或者是说，是一个什么样的契机，让你想到去创业呢？Rick：当时觉得领导的能力不足以领导我，再加上比较狂妄，认为老子天下第一，脑子一热就决定要创业了。 Tess：可以概述一下您的创业经历吗？Rick：刚开始我成立了一家外贸公司，因为有底子在，也有客源，还是赚到一些钱的。后来比较贪心，认为开工厂会挣到更多的钱，脑子又一热，便去开厂了。实话实说，开工厂是迄今为止我做的最后悔的一件事。 Tess：我有一个疑问，您说您在做外贸公司的时候，已经做得很成功了，有很多订单。从常理上来讲，您去开厂，产品的品质会更有保障，成本也有所下降，会更有价格优势。在这种情况下，您和客户的合作应该更加牢固。但为什么会出现开厂之后，订单会越来越少的情况呢？Rick：我把这个问题归结为无知者无畏。我只看到了表面上别人开厂很简单，等到自己真正去做了，才知道开工厂有多么痛苦。 我根本就不适合做这样的事情，最适合我做的事情是去开发客户。开厂之后，各种破事接踵而来，不是今天品质出现了问题，就是明天供应商掉链子，导致连着两三年，我一个客户都没有开发出来，还因为管理频频出错，导致订单也频频出错，从而得罪了原来的老客户，慢慢的，订单越来越少了。结果就是客户越做越少，工厂也没有管好。 Tess：是不是可以这样认为，您在开厂的这些年，实际是放弃了自己擅长的地方，用自己的短板去挑战别人擅长的事情，所以才导致了一败涂地。Rick：是的。 Tess：您是什么时候发现这个问题的？Rick：开工厂第2年就发现了。 Tess：那为什么马上停下来及时止损？Rick：当时觉得再坚持一下，或许事情就会有好转了。 Tess：我觉得大家可能对创业有个误区，特别是老板们，通常会拿马云的话来激励自己。马云说过一句话，大致的意思是，今天很痛苦，明天很痛苦，后天很美好，很多人都死在了明天晚上。这句话本身没错，但在实践过程中，它必须有一个大前提，那就是你坚持的事情方向是对的。如果方向一开始就错了，坚持的越久，损失就会越大。我这么理解，没有问题吧？Rick：是这样的。 Tess：生活中有很多人，明明知道一件事是错的，却迟迟不去及时止损。原因是人们固有的懒惰。人骨子里都是很懒的，不想改变现状的，都是得过且过的。但是，不管是个人提升也好，还是历史的发展也罢，要想进步，都是通过改变才能够实现的。如果不改变，墨守成规，估计大家现在还在刀耕火种的时代。 另外，断舍离是需要勇气的，及时割肉止损更是需要魄力和眼光，一些创业者正是缺乏这些，才导致了失败。Rick：认同。 Tess：接下来可能要问一个让您比较痛苦的问题，您是因为什么原因而彻底破产的？ Rick：2017年，我接到了一个客户的订单，金额一共有300多万人民币。这个客户是做了七八年的老客户，从刚开始的一个小柜到十几条柜子，私交是非常好的，平时都以兄弟相称。 那个订单的付款方式是100%信用证。由于我太相信自己的专业技能和客户的关系，所以柜子到港之后，银行以信用证有不符点为由拒绝付款。然后，客户跟银行合谋把柜子提走后就消失了，而我一分钱的货款都没有拿到。事情发生了之后，我查了一下那家银行，信用是有问题的。但悔之晚矣。没有收到客户的货款，但需要支付中国这边的供应商需的货款，这件事就成了压垮骆驼的最后一根稻草。工厂解散，机器被卖，车子房子被拿去抵债，一下子回到了解放前。 Tess：破产后，你有进行过反思吗？想想自己到底失败在哪里？Rick：想过，对客户太信任，说到底是对自己太信任。高估了自己在客户心中的地位。 Tess：中国有句古话叫做亲兄弟明算账，在商言商。由此可见生意场并不是一个讲感情的地方。工作和生活如果掺杂在一起混淆不清，会出现很多意想不到的麻烦。 另外，我想说的是，关系在做生意当中是一件非常不靠谱的事情。因为跟客户能够建立关系的基础，是你能够给他提供有价值的东西，（产品或者服务）。如果没有这些，所谓的关系就是无源之水，无根之本，是镜中花，水中月。 可惜很多人会把二者的关系弄反，认为我跟别人关系好，我们才可以做生意。 Tess:如果回到10年前,您还会决定辞职创业吗？Rick：不会，我会在那家大公司好好干，好好沉淀。 Tess：还有一个问题，当年您说您看不上自己的领导，那个领导现在怎么样了？Rick：他发展得很好，在我走后的几年后，就成了公司的海外事业部总监，现在已经是公司高级管理层了。 Tess：你现在仍然觉得前领导的能力不如你吗？Rick：我认为他很厉害。他只是在做一些细碎的工作上的能力不如我。但是这些细碎的工作，领导是不用去做的，跟单去做就行了。他的领导力，眼光和格局都远胜于我，我对他心悦诚服。 Tess：这是我在入职初期所犯的一个错误，认为领导要想领导我，必须在专业能力上比我强，在道德上也没有瑕疵。但人非完人，大家各司其职，做好自己份内的工作就行了。 很多问题都是我们经历过一些事情后才慢慢想明白的。台下的人如果您对自己的领导有看法，不妨先反过来想想：他人这么差，为什么能够在公司，占据领导的位置，他是不是身上也有过人的地方？这些过人之处，是不是值得我去学习？Tess：最后一个问题，您今后有什么打算？ 我还会重新创业。虽然失败之后，曾经劝自己，就这么算了，但骨子里的不安分却一直告诉我，不能就这么算了。 我现在很落魄，白天要上班，下班还要送美团，开滴滴挣钱还债，补贴家用，但是我相信这只是暂时的。我经常用马云的话来激励自己，创业者在创业的路上不死几次就不算创业，我只死了一次，我还年轻，所以我还有机会。 Tess：我跟Rick私下聊过，非常感谢他能接受我的邀请，成为Tess外贸Club线下聚会的分享嘉宾。他最近在通过以文字的方式来回忆自己的前半生。是一种总结，也是一种反思。感兴趣的小伙伴可以关注他的公众号和头条。公众号： 力可外贸职场今日头条：力可外贸职场ENDPS:感谢在重阳节远道而来的小伙伴PS：感谢会场无私的志愿者Tess外贸Club每月为会员呈现更多精彩的职场分享；昨天的聚会视频将会今天九点钟群发到1-12群，请大家关注群通知。加入club请联系群主：rwlp2018购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*