# 阿里，请放下傲慢，认真听下客户的声音

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mbOoZrrnqedsp91N5oSQmQ
**文章序号**: 943

---

## 摘要

文 /Tess /公众号关注者    01昨天无意间写了一篇文章：国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

阿里，请放下傲慢，认真听下客户的声音 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess /公众号关注者 01昨天无意间写了一篇文章：国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走，没想到成了10W+的爆文。也许是戳中了很多中小企业的痛点，下面的留言让人看了无比心酸。也许真如一个做了十几年国际站的供应商说的那样，“中小企业苦阿里久矣”。长久的积怨，让这篇文章成为了吐槽阿里的导火索。但由于留言最多只能放100条，所以有些就没有放出来。当然，另外一些人看到文章会感到不爽：实话实说，普通人的认知和大佬的认知是有差别的。像一般的公司辞退员工，普通人叫解除劳务合同，但到了阿里那里，从马云嘴里说出来，就变成了“阿里巴巴每年为社会输出若干人才。”所以，面对阿里员工的质问，我有点瑟瑟发抖，虽然从2006年就开始接触这个平台，但被平台方一质问，还真不敢说了解这个平台。毕竟，平台政策不是我制定的，我怎么敢说知道人家的深意在哪里。我甚至暗暗想，是不是中小企业的老板格局和我一样，太小，无法理解大佬们的良苦用心。但无论怎么样，还是希望阿里的领导层听到这些怨言，解释一下：到底是为了敛财，还是别人思想境界太低，理解不了你们的良苦用心。 02以下是节选的部分留言。@卜晓燕说到底,自身不过硬,到哪里都是韭菜.阿里国际站和国内站都做过很多年了.比较鸡肋吧,效果一年不如一年,但花钱一年多过一年.国内站被其它公司承包的,基本是无节操的天天塞广告给你，国际站是变着法的让你烧钱.以前一直是做的基础站.做过一年金品诚企,效果不好就停了.去年因为被信任的客服诱导,花了三十多万做所谓的苏商领航.里面包含10万块的顶展词.阿里不久就推出了问鼎,就把顶展效果顶掉了吧.前几天也被劝因为营销力和交易力太低,导致星等级太低,可能没有资格参加三月份的新贸节,最后就是想办法刷单大概2.5万美金,大概5笔交易.交易的成本是每笔100美金,也可以自己刷询盘,有人可以代刷,每笔10元钱刷询盘.自己用 FQ 询了几天刷单,操作太复杂太困难,正想放弃呢,看到 TESS 的文章，本来也是对国际站越来越不信任了,但是直接放弃又可惜了这么多年的数据积累.以前一达通客服也是经常劝我们想办法把线下客户的交易转移到线上去,积累数据.因为考虑到操作成本和操作难度较高,另外对安全性也不太放心,所以也基本上没怎么用.花了三十多万,每天有询盘是有的,全是小 B,和 C.那些阿里热心推广的免费的或收费的讲运营或操作的培训,要么是第三方,替你或教你在平台花钱.那些讲师让自己成交多少多少百万大订单的,既然很轻松就能接到大单,后来却纷纷变成办付费培训讲师.其实这些年也试过很多, 官网建站啦, FACKBOOK， 社媒营销，谷歌推广.......花了不少的钱.比较惨的是,除了阿里有一些小效果之外,其它渠道效果基本为零.所以结论是,东山老虎要吃人,西山老虎也要吃人.没有谁是上帝派来拯救中企业的。@Lisax那些说京东也有自营，上面商家还不是一样活的朋友们，我不知道你们，至少我自己在京东是95%在自营店下单的… 另外阿里国际的各种变着法子要钱真的太恶心了… 基本入坑费用3万，金品8万，直通车一次至少1万，刷单有的公司年费收2万(没有合作只是了解到)还不算汇率的损失，3%的银行手续费以及交给平台的服务费！直通车不止直通车了，还有顶展啊什么推荐推广可以交钱。什么信保订单，哪有那么多真实交易！真实交易就是平台收的服务费！没有线上交易什么星级，你其他什么力都做到45星都没用… 还催生了一些刷单公司… 你细算 刷一单卖家的成本得交多少… 当然很多人也会说平台也要生存啊，你没有付出哪有给钱哪里来回报啊？哎… 可能只是我悲观？只想吐槽这样的制度根本不是在帮助中小企业@Millin看见评论有人说如何如何在阿里取得成功。我想说这篇文章作者的核心思想是说阿里这种又当裁判又当选手的恶心行为，并不是在说能不能在阿里上赚不赚得到钱啊。还有阿里的rts，我一直在想我操着卖C端的心花卖C端产品的精力 却赚着B端的利润，我为什么不去做C端 恐怕阿里自己都没弄明白国际站和速卖通的定位@陈景洪-一带一路大数据阿里强盗思维用到极致，比如我们今年想在江西开通医疗器械品类，非要让我们开通两年才给开户，哪有这样的霸王条款.@蔡添俊罗振宇一上来就是“2020你可以说谁不容易，不能说外贸人不容易，2020年外贸人不仅太容易了，而且好到不像话，尤其是做阿里巴巴国际站的” 。 自己有没有没了解过外贸？了解过国际站？活像个喝醉酒的小丑。更可笑的是朋友圈全部阿里客户经理都在疯狂转发那个视频。@Evelyn阿里巴巴如果不做收割，或许是made in China又或者是 环球资源，我相信任何一个资本家到了这个时候，走这条路已经是不得不走了！如果今天换Tess我觉得你也会一样的！强者永远是规则的制定者！不服气的那就退出来！@Nancy这就是一家独大，我也是做外贸采购，目前国内只有阿里巴巴渠道可以找供应商，有时候想跟厂家微信沟通，但账号直接被屏蔽了，申诉也没有任何答复。不知道这样的牛能牛到啥时候，中国人的隐私都被他们掌控着，无论是生活中还是工作还是资产，方方面面的都进入了，如果这是在美国，是不是很多人都会起诉阿里，但在中国却是被人一步步算计还舔着脸。@钱华作者发表这篇文章不是想告诉大家阿里没有用，做阿里没有效果，阿里全是坑！没有100%有效果的渠道，是否有效果得看自己，任何渠道都是2/8原则，任何行业也是，开公司谁能保证你一定就能赚钱吗？参加展会能保证你一定接到单吗？很明显作者写这篇文章，是对阿里非常了解的，对平台新的变化非常熟悉的，同时在阿里上收获了不少客户的！他只是想通过自己的力量，引起更多人的关注和共鸣，代表阿里客户发声，让制定这个新规的人知道，这个规则非常不合理，需要尽快修正！让我们一起拭目以待！@less is more昨天看到了这个，我的第一反应一达通搞这些店铺，走一达通的订单所有信息都在他们手里，找两个业务来动动手指商家嘴里的大客户来了。 有的人跟国内的自营来比较，国内自营今天点进去了我找你买了，下次我可能找其他的。 而国际站上的买家有时候几万美金的订单都要跟好几个月甚至更久，现在阿里自己开个店铺，只需要动动手指，你的大客户就是他的了，人家直接跟客户一句，我们是阿里巴巴旗下的，比其他卖家更可靠。剩下其他同类目的卖家价格战，阿里直接进账。掌握了五大洲所有客户的信息，选出了热销品，而这些产品是无数商家花钱烧出来的数据，阿里顺手一分不花地拿走数据，典型卸磨杀驴，还在忽悠要做实力 商家，SKA GSKA。 我们卖的冷门产品，暂时他们是看不上的。 顺便前面那个拒付订单处理得我们很不满意，我去知乎上提问了，某天突然客户经理打电话了来喊我删帖，我本来都忘了这件事了，他这么一提醒，我觉得知乎还是有点用。年底补偿的钱不到账，我又去把问题名字内容改回来。@Doris 君对很多企业来说，都被阿里巴巴绑死了。不久前几天还规定不能引导客户到其他的聊天软件，不能用阿里巴巴外的聊天软件。霸权主义？又能怎么样呢……@L-D-Wong对于没有渠道的商家，阿里就是一棵救命稻草，一盏明灯，岂不知人为刀俎，我为鱼肉，任人宰割的悲痛。不断烧钱的背后，一地鸡毛。@Hunter-嘉行阿里初衷：让天下没有难做的生意！现在阿里：让天下没有不难做的生意！以前打着带动国内中小型企业发展的旗号，吸引中小型企业入驻。现在做大了就疯狂割韭菜！特别是运营团队换成之前天猫的，国际站越来越像零售，各种虚假宣传、圈钱项目、搞大竞争，吃相难看！我做国际站运营这么多年，没真实听过那家说做阿里很赚钱的，那些说每年营业额几个亿，全都是来自阿里国际站，大家当成笑话就好了假到死！国际站如果敢做个公开的评价端口，绝对会被差评淹死！@Karen大数据时代下说依靠平台会保护私密是真的天真了，说亚马逊也有自营照样有赚钱的，就像Tess说的两个平台本身性质不一样。另一方面是永远不要低估中国企业家赚钱的欲望。从当初阿里向老东家狂推信保时已明了他的野心，这个局他们早就布好了，但还好我没那么担心，因为这几年我也一直在布局。...... 03由于篇幅原因，只能节选这么多。我的问题：如果阿里国际站各项政策的初衷真得是为了入驻企业好，那就请解释清楚，把好处列出来，让大家看到，消除误会。如果你们就是为了敛财，也请大方承认。马云也说过：不赚钱的企业是不道德的。直接宣传自己是最道德的企业就行了。在留言里，也有人多次提到，水能载舟，亦能覆舟。所以，无论自己做得多大，自我感觉多么良好，也请敬畏规律，敬畏伦理。毕竟，在一个流量为王的年代，没有千千万万的中小企业把你们托起，你们是没有流量的，也不会走到现在。还是那句话，水能载舟亦能覆舟。和大家共勉！ENDPS: 年会报名人数已经1305人。今年的Club会员很积极。我看了一下后台，除了广东本省的会员，还有来自不同城市的小伙伴：齐齐哈尔、大连、济南、青岛、北京、石家庄、泊头、郑州、武汉、长沙、西安、宁夏、成都、丽江、贵阳、宁波、义乌、上海、杭州、温州、金华、丽水、绍兴、泉州、厦门等城市。感谢大家远道而来，我定会让你们不负此行。对于已经报名参加了本月年会，且有以下需求的小伙伴，请提前准备好目标客户的网址，并现场提交。我会现场帮你实现愿望。想找到目标公司所有人的联系方式；迫切想找到目标公司相关负责人的精准联系方式；迫切想找到目标公司相关部门的所有人的联系方式。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*