# 三十而已：职场中，有些人恨你没理由

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/P6oeEgZsSKi_fqFqnHTDmA
**文章序号**: 828

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

三十而已：职场中，有些人恨你没理由 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 《三十而已》中的女主之一王漫妮是个典型的”沪漂”。和所有漂泊在大城市努力奋斗的人一样，她出身平凡，没有背景，来自小城，胸怀大志，想在三十岁之前在上海扎根，干出一番事业。王漫妮在一家奢侈品店当销售，也就是人们说的“柜姐”。她很努力的工作着，每天穿着高跟鞋站满10个小时。为了不影响工作，尽量少喝水，甚至一整天都不喝水，以此减少去厕所的次数。这样做虽然对工作好，但也让她养成了长期憋尿的习惯，以至于后来直接让她患上了急性肾炎。她对每一个顾客都礼貌相迎，不卑不亢。不因客服客人浑身名牌而谄媚，也不为客户的素人的面孔而轻慢。无论何时何地，她都尽心尽力接待每一个上门的客人。终于，她的付出有了回报。有一天，一个衣着平淡无奇、气质老土的女顾客到店里看衣服。别人看到这样的顾客都不屑一顾，唯有王漫妮礼貌迎上去，热心地为客人介绍衣服。没想到，这个看起来平淡无奇的客户最后成交了一个百万级的高定订单。王漫妮也因为这个订单晋升到了销售主管。从普世的价值观来看，王漫妮的晋升是理所当然的。但是她的同事琳达却因为王漫妮的晋升把她视为眼中钉肉中刺，非要除之才能后快。 2 为了剔除这颗肉中刺，琳达让朋友拿着顾客消费的小票和王漫妮的会员卡到商场的服务处换积分。这件事被发现之后，在店里引起了轩然大波。私兑客户的积分在职场上是大忌，之前一个员工这么干过，结果就是直接被开除。面对领导的质问，王曼妮坚称自己是清白的，辩称马上要升任主管，完全没必要做这种自毁前途的事情。 领导给了他24小时，让她找证据来证明自己的清白。但是很可惜，她没找到证据。能做证的那个顾客也不愿意出面为她作证。作证对那个顾客而言，实在是一件举手之劳的事情，他只要把知道的事情如是说出来就行，这样就可以让王漫妮脱困。但是，人家不愿意，也没这个义务，王漫妮只能欲哭无泪。就在最后一刻，商场的物业管理处一个叫钟晓芹的人听说了这件事，主动找领导作证，证明她的确在某个时间点路过服务台，看到另外一个自称是王漫妮的人去兑换积分。商场调出了当时的监控，发现私兑积分的人正是琳达的朋友。事情真相大白。但是，面对真相，琳达却丝毫不觉得自己哪里做错了。她说道：我是不会道歉的，我辞职就是了。这个店里不是只有她王漫妮拼命，我每天也是站满十个小时，旺季的时候我也是三天午休。销售主管的位置，我也等了两年了。她凭什么插队？就是因为运气好，那个大单子砸到她头上？这公平吗？王漫妮说：那是我努力挣来的。琳达反驳道：不是你的努力就可以抵消我的努力。你占了我的位子，我就没位子了。 3 可能很多人对琳达的价值观会感到很别扭。但在这类人的观念里，自己真得是受害者。琳达认为，王漫妮能拿到那个百万级的大订单是靠运气，却刻意催眠自己去忽略一个事实：当时这个貌不惊人的女顾客进入门店的时候，只有王漫妮去主动接待了。当时，还有另外一个店员悄悄对王漫妮说不要在这类人身上浪费时间。但是，王漫妮不但没有歧视这个看起来“土”得掉渣的女顾客，反而热情而耐心地接待了她。当订单定下来之后，一些人甚至用各种手段想把客户抢过来，但客户就是认准了王漫妮，最终这个大订单才落到了她的头上。看过剧的人都知道，如果这个客户不是坚定地认定了王漫妮，订单早就被其他虎视眈眈的人抢走了。销售是一个纯靠业绩说话的岗位，没有业绩，凭你是谁，也没有话语权。有了大订单，也才有了后来的晋升。通过努力获得奖励本是一件值得庆贺的事，但落在心胸狭隘、价值观扭曲的人眼里，别人的成功却是他的绊脚石。正如琳达所说，她也努力了，凭什么王漫妮能升主管？在她眼里，即便王漫妮拿到了大订单，也是靠运气拿到的。所以，她为自己不能升任主管感到万分委屈，对王漫妮“抢”了自己的位子愤愤不平。在陷害同事的事情败露后，她也毫无羞愧之心，她有的，只是更愤怒。愤怒王漫妮居然没被开除，愤怒自己的诡计居然被发现了。道歉，自然是不可能的。让她从这件事中反思自己的问题更加不可能。其实职场中这类人不在少数，遇到这种人，原则上还是能躲就躲，躲不过去，只能用实力碾压他们，让他们自行滚蛋。 4 王漫妮能洗脱嫌疑，全靠钟晓芹在关键时刻的帮助。钟晓芹和王漫妮并不熟，只是点头之交，为什么愿意在关键时刻帮助一个自己不熟悉的人呢？原因是有一次钟晓芹急需借200块钱，向路过的人借怎么都借不到。当时刚好遇到王漫妮。钟晓芹是商场物业管理处的工作人员，王漫妮是驻商场品牌店的员工。两个人见过面，但并没有任何交集，连点头之交都不是。面对钟晓芹的借钱请求，王漫妮起初感到莫名其妙，但犹豫了一下，还是借了，解了钟晓芹的燃眉之急。这次善意的借钱，让钟晓芹一下子就记住了王漫妮，这才有了后面的事情。当她听说王漫被诬陷私兑积分的时候，才愿意主动去作证，提供线索，帮她洗脱了嫌疑。要知道，作证这件事，可不是随随便便别人就愿意做的。别说是主动作证，有时候，即便请别人去作证，并为此支付对方所付出的时间成本，别人也未必愿意，就像王漫妮的那个顾客，毕竟这是个得罪人的活儿。这件事情也告诉我们，在生活中要广结善缘。你的一个小小的善意对别人来说，可能会解燃眉之。或许在某个关键时刻，那个小小善意结出的善果就能够帮到自己。和大家共勉!-End-PS：第一批TESS GIFT国际版语音智能鼠标的200位代理商培训将于8月2号在广州举办。群主会把地址发到群里。培训分为两部分:一、产品培训，主要解决将来客户会问的问题。1.价格的比较2.品质的比较（硬件，软件）3.服务的比较。4.操作系统的比较二、销售技巧培训如何把新产品推销给老客户。最后，给大家看看这段给外国客户展示的视频：同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴也可以看看。成为TESS GIFT国际版智能语音鼠标的销售人员，需要满足以下两个条件：1.外贸从业者2.至少购买两个国际版语音智能鼠标，一个送给客户，一个自己留用，以便随时配合客户解决问题。感兴趣的小伙伴在在微店上买完鼠标，（至少两个，如果你的客户多，可以多买几个）。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓然后，把订单截屏发给下面这个微信，即可入TESS GIFT鼠标群，并由专人跟进并进行产品培训，以及参加两周后开发老客户培训课程。ps2:《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*