# 正视失败和不堪，并不是揭伤疤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/R1DlbbNIztY68i5q4DvJpA
**文章序号**: 840

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

正视失败和不堪，并不是揭伤疤 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 朋友A曾经和老公经营一家服装店。小俩口投入了全部的积蓄和精力去经营，但一年后仍然惨遭失败，血本无归。还有一个熟人B，曾经和别人合伙做生意，但是中途出现了变故，合伙人忽然去世，所有债务全部落到他一人头上，最后导致他倾家荡产去还债。经历此事后，B的家道中落，现在还处在一蹶不振的状态。对于A经营服装店失败，我一直很费解。有次跟A聊天，问她这家服装店地段这么好，房租也公道，为什么开了一年就关门了呢？A马上变了脸色,连忙说不要提这件事了，一提这件事就糟心。B也是一样，他说，在家里，父亲从来不允许提那个合伙人的事。 2 还有一个寓言是这样讲的。一只猴子受伤了。它一见到其他猴子就展示自己的伤口，结果每次伤口快结痂的时候，就被他再弄得破皮流血。这样反复拨弄，导致了伤口发炎并恶化。最终，这只猴子死于伤口恶化产生的各种并发症。可以看出，作者是想通过一只猴子的遭遇告诉大家，不要老是去揭自己或别人的伤疤，时间可以治愈一切。或许，作者还有另外一层意思想告诉人们，很多人或事，过去就过去了，一直纠结于过去，最终会像那只猴子一样，让自己因为一件事受到N次伤害而死。在现实生活中，一些人在某些事上过去不，反复纠结，最后把自己搞得精神错乱，或者更做出一些极端的事情。我们劝别人的时候也会经常说“想开点，向前看。”的确，时间确实可以治愈很多东西。 但是，治愈不等于忘却；正视失败和痛苦，也并不等于揭伤疤。 3 以外贸业务员为例，如果你被一个买家骗了，处理方式不仅仅是报警或者自认倒霉。你必须要从头到尾，细细复盘被骗的整个过程，从而找出：骗子的动机隐藏在哪里、自己的弱点（在哪里心动上钩），骗子的套路（如何取得了自己的信任，引诱自己一步步上钩）。当你把每个细节都搞清楚了之后 ，才能进入最后一个环节：总结经验教训。甚至在失败的基础上发展出一套反制类似骗局的方法。如此，当下次再遇到类似的骗子的时候，不但可以免于让自己受骗，还能狠狠教训一下他。唯有这样，才不枉受了一次骗。正如鲁迅所说，真正的勇士，敢于面对惨淡的人生和淋漓的鲜血。只有当你能够心平气和地，甚至像第三人一样正视曾经的痛苦的时候，才能够真正从痛苦中受益，从痛苦中成长。而正视自己的失败和不堪，不仅仅是一种勇气，更是一种人生智慧。 4 那些不愿、或者不敢正视教训的人会面临哪些副作用呢？最常见的，就是不敢或者不愿再次尝试某些事。经常听到受过情伤的女人说“再也不相信男人了”，“世界上的好男人都死绝了”这种武断而弱智的话。她们能说出这样的话，主要是基于自身的失败的经历，却不愿意正视失败的根本原因，更不要说让她们去分析失败的原因了。面对失败和痛苦，逃避者会被淘汰，恐惧者会更懦弱;只有正视者，才能真正受益于失败和痛苦，让自己变得越来越强大。和大家共勉！ENDPS：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。已经购买了国内版语音鼠标，且愿意成为代理的小伙伴，可以点击右下角“阅读全文”报名。本次培训会详细为各位想成为代理的小伙伴讲解以下问题：TESS GIFT语音智能鼠标（国内版）和别的品牌的差异化，解决消费者的比价问题。各种功能讲解和使用方法，常见故障排除，销售技巧。地点：深圳某酒店，和Tess外贸Club三周年聚会在同一家酒店。上午的培训针对鼠标代理，下午的聚会针对Tess外贸Club会员。看了下数据，TESS GIFT语音智能鼠标的销量已经达到了微店全网第一，人气值达到了顶峰10000。微店的客服昨天找到我们问，为什么我们不在平台做广告，销量和人气却冲到了第一，有啥秘诀？我说产品好就行了。但他们对此表示质疑果然，人容易被自己的定势思维所左右。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*