# 完全不懂的产品，从询盘到成交一共45天，怎么做到的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-11-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ecGWrLFc1TKEWfeHSLQQuQ
**文章序号**: 926

---

## 摘要

如果世界上真有“试金石”，那只能是时间。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

完全不懂的产品，从询盘到成交一共45天，怎么做到的？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess12020年10月12日，一个客户发给我一段视频和一张图片，问我能不能买到视频里的机器。从聊天记录可以看出来，并不是我的客户想买，而是他的一个客户要买。此时的采购关系是：国外买家-国外中间商-中国中间商-工厂。既然客户也是帮自己的客户找机器，不用问，他对机器的性能、参数、规格并不掌握，唯一掌握的信息就是，采购需求是真实存在的。我和客户一样，对产品也是一无所知。不但一无所知，而且还是第一次听说有这种产品。不过，尽管买卖双方对产品都一无所知，但我们还是在45天之内拿下了这个订单。从常理上来看，不太可能，但是，现实却真得实现了，为什么会发生这种情况呢？接下来我来聊一下这45天发生的事。2我做生意有一个大的基本原则，我认为，只要捕捉到客户的敏感点，找到性价比最高的产品，客户大概率会买。对很多买家来讲，他的关注点最终是要落到产品上的。即便他非常讨厌一个业务员，但假如只有这个业务员才能够提供他想要的产品，而且是不可替代的，他还是会跟这个业务员交易。所以，当时我就在想，要是能够找到视频当中一模一样的机器就能马上吸引买家的目光。最好的情况是，这台机器的原供应商能来找我。假如实在找不着，只能退而求其次，找到别的能够满足客户要求的产品，款式不同，功能相同，从中选出一个性价比最高的。有了明晰的思路之后，就在1~12群里面发了一条采购信息，同时把产品的视频附上去。我认为，只要是专业的厂家，即便我不提供任何产品的参数，他们只要看到视频当中的机器，应该会大致了解我的需求。顺便说一下，为什么不去B2B平台找供应商，而是在会员群里找。首先，会员和我之间有信任，其次，他们的行业足够多，最可能找到相关产品的生产商。另外，我平时为他们服务，（比如，截止到昨天，已经发了144批今年的最新海关数据，每批15种产品，300个左右买家信息，到现在也有2160种产品，648000条真实的买家信息）本着礼尚往来的原则，当我需要产品信息的时候，他们应该也是愿意向我提供的。果然，等我把采购信息发出去后，很快就收到了小伙伴们的回应。有些人自己不做，但会推荐给我做这种产品的朋友。不一会儿，就有不少专业的生产商联系到了我。很幸运的是，视频中那台机器的原生产商通过别人的推荐也找到了我。后面的事，就很简单了。客户信任我，他的客户信任他，我找到了最佳选择，成交在意料之中。略过这一个多月在产品、价格、交期方面的沟通。在本周一，11月23日，距离10月12日他第一次发询盘刚好过了45天，客户决定签合同采购机器。3说一点感悟。做生意，无论你的营销技巧多么花俏，经验多么丰富，生意最终是否能成交，还是取决于两点：信任和产品。买家不信任你，他就不可能放心付钱给你。你的产品不能满足他的要求，他也不可能向你采购。信任和产品，只要有一点不能满足客户的需求，生意就很难做成，特别是信任。而建立信任，是需要时间的，验证信任，更需要时间。凡是需要经过时间检验的东西，或者经受得住时间检验的东西，那才真正是好东西。如果世界上真有“试金石”，也只能是时间。明白了这两点，大家在跟客户的沟通过程中就可以从这两点多下功夫。其他花里胡哨的东西倒是可以先放一放。《一个人的外贸江湖》卷三中，会穿插一些案例去论证信任给萧懿带来的附加价值。如果有人要问如何跟客户建立信任，建议去读一遍卷一和卷二。《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信成为会员买书↓↓↓进入苔丝礼品微店↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*