# 外贸业务员的个人业绩上限是多少？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-05-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RU7X8i2IRPZT5D1Sx7d_GA
**文章序号**: 784

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

外贸业务员的个人业绩上限是多少？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天，TESS GIFT的16位意向合伙人聚在一起进行第一轮面试。这16个人是我在一百多封简历中第一轮筛选出来的，最年轻的也做了8年外贸。他们之中很多已经是工厂或者外贸公司的老板，以及小有所成的SOHO。可以说各个都身怀绝技。其中一个人的单人业绩最高可以做到2300万人民币每年。一开始 ，我提出了一个问题：假如你们16个人是一个团队，销售这款语音鼠标，如何做到 年销售额200亿？按照面试人员中业绩最高的那位的业绩计算，2300万*16，结果也才3.68亿，离销售目标200亿还差区区196.32亿，仅仅完成了销售目标的1.8%。我提出这个问题后，下面的人都面面相觑，盯着我 ，不说话了。我奸笑了一下，然后很严肃地说：“不要觉得我在开玩笑，我是在很认真地问你们问题。都想想，看怎么做到。”结果，下面还是鸦雀无声。我看大家都不说话，说道：“本着发现问题、分析问题、解决问题”的原则，我来试着找到这个问题的答案。如果我们要做到销售额200亿，按照现在的价格，那就意味着要卖出1亿个智能语音鼠标。答案很简单，把鼠标销售量提高到1亿就行了。2现在的问题在于：如何做到1亿的销量。说完，我看了一下在坐的各位，他们都 盯着我，还是一脸迷惑的样子。“想象一下中国有多少职场人，世界上有多少职场人，这些职场人中又有多少人的工作是需要经常打字和翻译的。所以，要想实现销售目标 ，让这个鼠标成为职场人心目中的必需品就行了。回归到问题本身，高级的销售在于‘概念植入’和“价值观输出”。我们的鼠标的核心竞争力在于提高工作效率50%以上，语音识别准确率接近100%，还有强大的多国语言翻译功能。最关键的是，这些是以科大讯飞的智能语音技术作支撑的，这也就意味着，我们的产品品质得到了根本的保障。试想一下，假如办公室的文职人员、学校里天天要备课的老师、大学里的迫切需要写论文的大学生、律所里经常写各种起诉状、答辩状的律师、不懂英文或者英文很差的外贸业务员、外贸SOHO、需要和中国人打交道的外商等人群，是否都有可能成为我们的潜在客户？”当说完这段话的时候，我看到下面的人，有些人的眼睛里闪过了一丝亮光。我接着说：“目前，语音能鼠标无论是在国内还是在国外，市场基本是一片空白，很多职场人甚至都不知道有语音鼠标这个东西。昨天我写了一篇文章，稍微介绍了一下智能语音鼠标的功能，发文15小后后，销售额是96个鼠标，销量2.5W。”（相关阅读：好不容易傍上大佬，转眼就被美国制裁了”）这个现象已经说明，还有太多的人，根本不知道语音鼠标的好处，如果宣传做到位，销量是不可估量的。3中国有7亿就业者，据聚易观千帆的数据分析，截止到2018年，移动端的就业人员就有1.6亿，且这个数据还在不断地上升。”加上传统的职场类岗位，可以非常清晰地预见，一旦职场人接受了、并意识到了这款语音鼠标为他们带来的便捷，销量会超乎大家的想象。现在，有两条销售路线，内贸和外贸。虽然表面上看这是两条不同的路子，但是从销售的本质上来讲，却是大同小异，其根本就是让客户认可产品，从而购买产品。内销很简单，前期的市场测试已经完成，销量还不错。我的合伙人前期需要的工作不是销售，而是推广。外贸的思路和内贸大致一样，不同点在于：我会为合伙人提供精准买家的详细信息。这些信息包括采购商的公司名、域名、核心联系人（至少三个）的邮箱，电话、采购数量，采购金额，供应商信息。大家都是老外贸，我相信在获知以上信息之后，再开发业务就容易得多。”最后，也是第二轮面试的问题就出来了：以语音鼠标为例，如何把“职场必需品”、“职场神助手”这些概念植入到消费者脑中。答案 请发到邮箱：[email protected]最后 ，我说了一段话：1999年，马云和阿里巴巴的18位来自各行各业的创始人开会。那个时候，他们连办公室都没有。马云在会上说，阿里巴巴将来会成为世界上最大的电子商务公司。现在，阿里巴巴早已是世界上最大的电子商务公司，只是不知道，当初马云在说这句话的时候，有多少人会相信他是认真的。拭目以待让人眼前一亮的答案。欢迎大家在评论区踊跃留言。-END-把鼠标的其中几项功能演示一下：买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*