# 庞涓有可能反杀孙膑吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-12-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/x0EployxWUe6X2Xwt85OFw
**文章序号**: 933

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

庞涓有可能反杀孙膑吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess昨晚做了一夜的梦，极其清晰地记得是置身于某个战场。周围是战车的隆隆声，战马嘶鸣声，以及战士的厮杀声。目光所及处，不是尸横遍野，就是冒着烟、横七竖八散落在地上的战车残骸。我正纳闷儿这是哪儿的时候，听到有人喊了一声“庞将军”，然后恍然大悟。原来是在马陵，历史上围魏救赵的战争现场。我好奇地向四周张望，想找到庞涓，看看他到底长啥样，但不知怎么的，忽然就醒了。醒来之后脑子中的画面异常清晰，回想着刚才的梦境，居然迸发了一个奇怪的念头：庞涓有可能反杀孙膑吗？答案是有可能。01假设一孙膑攻击大梁是佯攻，目的是引庞涓的部队来救援，从而进入埋伏圈一举歼灭。如果庞涓看透了这点，或者精通人性，不按照孙膑的设计去救魏国呢？庞涓若不带兵去救魏国都城，那就意味着孙膑的“佯攻大梁”会变成真的。大梁的将领只要率兵拼死抵抗一群没有做充分准备的“佯攻部队”，就可能很大程度上消耗齐军，胜负一时也出不来。为什么这么说呢，虽然大梁军队少，但一个抱着玩命心态的人跟一个抱着做戏心态的人打架，显然后者会在某个点吃亏。而庞涓只需要看准时机，等到双方都筋疲力尽的时候再回来救援就行了。疲军都是强弩之末，这么推演的话，庞涓的队伍很大概率可以歼灭齐军，救下大梁。至于魏王，在山穷水尽的时候被救，或许今后会更倚重庞涓，庞涓的事业会更上一层楼。02假设二不过，也许孙膑比庞涓更了解魏王，认为魏王是多疑且小肚鸡肠之人，危急时刻被救，不但不会感激庞涓，反而会怪罪他救驾来迟。如果这样推演，那无论庞涓怎么做，都不会有好结果。第1种结果我们已经知道，庞涓立刻带兵赶回魏国，途中被伏击，兵败死于马陵。第2种结果是，庞涓把齐兵打败，救了魏王。但魏王会怪罪他没有及时救助，怀疑他的忠心和动机，从而对他心存芥蒂，最终君臣失和。第1种结果是现在人们看到的历史。庞涓的人生彻底失败，世上从此没了这号人了。第2种假设的结果则是事业失败，失去了老板的信任，出力不讨好。这么看，孙膑还是挺奸诈的，他只给庞涓留下了两个选择，无论他选择哪个，结果都是预设好的，而且对他是不利的。果然，还是孙膑技高一筹。这个案例的个人感受阳谋比阴谋更高明，其高明之处在于，即便你看清了所有事实，还是无力扭转局面，或者要要付出巨大的代价才能改变局面，但结果仍然是未知数。就像汉武帝当时出的“推恩令”一样。本来诸侯的领地是世袭的，只能由嫡长子继任，这样就保证了诸侯的领地永久性的完整。但推恩令一出，规定诸侯所有的儿子们和嫡长子一样，都有权力去继承老爸的封地。当老爸的，总得一碗水端平，要不然儿子们也不干。所以只能把封地分成若干块，这样经过了3五代人，诸侯们的封地基本全部被瓦解了。推恩令出来的时候，诸侯们肯定知道是老大想削权，以及将会出现一个什么样的结果，但是他们却无能为力，只能看着事情按照当权者设计的那样去发展。做人嘛，还是要靠脑子的。和大家共勉。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*