# 离开武汉后，被隔离的第一天

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oK2Plcw924kad_V90hWhQQ
**文章序号**: 682

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

离开武汉后，被隔离的第一天 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1隔离第一天，早上起床后照例刷了一遍邮箱，画风是这样的：新到的3笔款让我我心情一下子变得非常好 ，算上此前的5笔，一月份到现在为止累计收到了8笔货款。不知道未来一周还有没有惊喜。让客户知道你全年无休的好处就是，他们可以随时给你汇款。就像大家知道Tess Cheers发货全年无休后，除夕还仍然有人下单。这世界很公平，多劳多得，少劳少得，不劳不得。2正在悉尼出差的Bobie（一个人的外贸江湖Vicotor的原型）知道我被隔离了后，立刻买了一张飞中国的机票，说要过来陪我。我一再劝阻，均无效。最后我说：“那你跟我签个合同，对此次行为负全责，包括生死。”没想到这厮马上签字盖章后把扫描件发给了我。看到他是在玩真的，我连忙严肃起来，告诉他不要乱来。他说：“没事，我看过你的基因测序结果。你不但有北方汉族血统，还有俄罗斯亚库特，藏缅、南方汉族和一部分尚未分析出来的西亚血统。人和动物不同，血统越复杂，个体越优秀。我对你一向很有信心的。再说，咱俩好久没见面了，应该见一下了。”我。。。。。。3出版社在年前就通知我新书的书号出来了，但CIP年后才能上传到新闻出版署，让我再琢磨一下封面设计和一些细节。这本书一共收录了50个案例。这些案例不是凭空想象出来的，全部来自一线外贸业务的求助和我自己的亲身经历。既有常见的询盘回复、证书认证、国际支付、客户沟通等问题，也有每个常见的职场问题，如和上司的相处、劳资劳务纠纷，以及外贸诈骗、抢客户、飞单、客户情感纠纷等现实、尖锐，却不得不去直面的问题。每一个问题都像一面镜子，从别人的问题中反思自身的问题。总之，这是一本实用性较强的、针对外贸行业和职场的专业书籍。此书中收录的案例或许恰好就是你曾经经历过，或者正在亲历的。希望每一个读到这本书的人能真正找到自身的不足，通过他人的案例做到未雨绸缪。3和展览公司的负责人闲聊，说起三月份的莫斯科展会，她抱怨赚我太精明，想赚我的钱太难了代理说，别的公司跟他们做生意，他们不但可以赚到展位差价，机票酒店的差价，带团劳务费，还能赚到展位装修劳务费。但我每次跟找他们参展，他们只能赚我点展位差价。我说：“我也很无奈啊，我在当地有朋友，朋友们可以帮我免费解决吃穿住行外加参展问题。往返机票我可以自己买，实在不需要你们的服务，我总不能去购买一些自己根本不需要的东西吧。你们的其他客户之所以老老实实地跟团，让你们“宰割”，你以为他们很心甘情愿吗？代理感叹道，这年头，资源真的是钱啊。我深以为然。感叹完，她把出团时间告诉我，让我按照这个时间买机票，我说已经买好了，并把机票行程发给她看。这下她更惊讶了，说道：“你居然给员工买商务舱，我做了这么多年展览，第一次见到老板给员工买商务舱往返参展的。”我说：“无论是做业务还是管理员工，只要让你的合作伙伴觉得你是最好的选择，他们就会为合作倾尽全力。员工和老板名义上是下属和上级，其实也是合作伙伴。有时候看着是多花钱，其实赚的比花的多。人嘛，眼光应该放长远一点，不要老盯着那些蝇头小利看，显得小家子气。4昨天还看了一本书，慕容雪村的《原谅我，红尘颠倒》。初看这本书，感觉很有意思，越看越觉得恶心，看完了，心中很悲凉，但接着是敬畏和后怕。跟看《金瓶梅》的感觉差不多。这让我对作者产生了极大的兴趣，去网上搜了一下慕容雪村的生平。发现他是中国政法大学毕业法律专业，做和法律相关的工作许多年。怪不得，他能够写出这样的书。真是一个牛人啊。5把《一个人的外贸江湖》卷3已经写完的稿子又审查了一遍。自我感觉很满意。卷1主要讲如何开发新客户，卷2主要如何维护老客户，而卷3则侧重讲萧懿遇到的各类供应商，以及她和这些供应商之间的故事。卷3完成才是《一个人的外贸江湖》的真正完结。因为开发新客户、维护老客户和处理和供应商之间的关系是每一个外贸人都要面临的问题。把这些问题解决了，才能够把工作做好。6晚上给自己做了一顿年夜饭，很简单，但配上Tess Cheers,立刻提高了逼格。虽然处于隔离状态，日子过得挺充实，祝大家春节快乐！PS:我其实也很想Bobie，有两年没见他了。前段时间发了一张猫的图片给他，他哈哈大笑，说这张图完全代表了我在他心目中的形象。我很生气，没想到自己居然是这么一副肥胖傻萌的样子，但他连忙解释说这个是生活中的Tess，工作上的Tess是另外一个样子，然后就发了另外一张图片过来。我表示很满意。工作中的TessPS:Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*