# 公司如何对待员工，员工就如何对待客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/h2kpUGLzfZuKmMpROHCYbw
**文章序号**: 884

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

公司如何对待员工，员工就如何对待客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess昨天去装修公司审施工图，无意间发现了他们挂在墙上的经营理念。从营销、用人、质量，到设计、服务，每条理念看起来都是肺腑之言，不像是一些假大空的口号。我问客户经理，他们的公司的经营理念是谁制定的。她说是老板亲自写的。我又问老板是干什么出身。她说，老板是设计师出身，然后转向业务，最后才自己创业。也就是说，这家公司的老板从始至终，都没有离开过装修行业。一个在某个行业深耕多年，且在一线的不同岗位上拼搏厮杀过，还创业了这么多年的人，有这样深刻的感悟，一点也不奇怪。服务理念：问题因我而止用客户经理的话来说，在他们公司，绝对不会出现客户有了问题，各部门踢皮球的情况。不管你是谁，设计师也好，项目经理也罢，或是客户经理也行，只要客户找你问了问题，哪怕不是在自己的职责范围内，也要立即找相关的负责部门问清楚，并第一时间把解决方案反馈给客户，把问题解决。不得不说，这种服务理念是非常让人惊艳的。因为大家都做不到，但消费者却一直为这个问题所困扰。他们能做到，才让客户印象特别深刻。如此，在激烈的行业竞争中脱颖而出也就不奇怪了。用人理念：公司如何对待员工，员工就会如何对待客户从这句话来看，显然是既打过工，又当过老板的人才能悟出来的。我查了一下这家公司的薪资，比同行高20%。这就意味着，稍微有头脑的员工都不会轻易辞职。大家出门打工基本都是为了赚钱，辞职跳槽也多是因为薪资问题。为了保住高薪，每个员工必须努力工作、用心工作。员工的表现，反映到客户那里，就会让客户感觉这家公司的服务挺好。这其实是一个良性循环，公司对员工好，员工对客户好，客户对公司满意，从而拿到更多的订单。营销理念：避免客户损失的最好方法就是让客户选择我们这个理念，我也是非常认可。也可以看出，老板对行业的各种痛点和坑非常了解。很多人知道，装修行业的坑深不可测，被坑的人也数不胜数。据说，一个很常规的套路就是，做预算的时候把价格做得很诱人，实际装修过程中不断改图纸，增加成本。一般业主前期已经投进了不少钱，这个时候进退两难，瞬间变成了砧板上的肉，被人随意宰割。做外贸，何尝又不是如此。一些不良的中国供应商以低价吸引客户付定金，什么问题都敢说OK，等客户付完了定金，就各种不OK，让国外客户非常愤怒却无可奈何。最终认为中国供应商的品质有问题。买卖双方的信任大概就是这样一次次耗尽的。这家公司的老板很明显捕捉到了客户的痛点，从痛点入手，很容易让客户觉得亲切。客户经理说：您放心，我们所作出的预算是多少就是多少，完全是按照您确认的图纸和材料施工，从开始到结束，一分钱的费用都不会增加。工程结束，接受客户指定的第三方专业机构验房。”质量理念：活儿干得好坏就是人品的好坏这一点我不是很认同。因为有新手干活干不好是因为技术和经验，和人品无关。任何人，进入一个新行业内也不是一上手就能把事情做得很好的。要不怎么会有师傅和徒弟之分呢。徒弟没有师傅干得好，并不说明徒弟人品有问题。老板提出这样的理念，估计自己有强迫症，或者对某些东西的认知有一些偏差。也可能是，曾经被那些能把活干好，却因为个人原因没把活干好的人坑过，所以才会提出了一个比较极端的理念。设计理念：XX别墅生命体设计系统这一点，我是外行，不予评价。总体来说，和这样的公司打交道，虽然钱多花了一些，但也算是花钱买放心。有人说装修房子是和装修公司斗智斗勇的过程，但我认为，与其天天操心，还不如找一家靠谱的公司，把时间和精力省出来干别的事情，创造更多的价值。一家之言，不喜勿喷。END圣诞节送给客户最实用的的礼物：Tess Gift语音智能鼠标。体积小，运费低，性价比高，实用性强。小伙伴们可以动手啦！询盘请发:[email protected]PS:最新版的、通过了CE, FCC, LVD, EMC，ROHS认证的，上了苹果APP STORE的、第二批TESS GIFT国际版已经生产好了。给客户发样板、或者要给客户送圣诞礼物的小伙伴可以去微店购买啦！我们已经扫清了进入欧盟和美国高端市场的一切障碍。为大家开发这两个市场提供了强有力的保障。客户已经可以通过Tess Gift官网下载驱动。www.tessmouse.com购买智能鼠标长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*