# 中介的劳动为什么总不被人尊重

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QdrVoEKySYHz_vmJn5xJvA
**文章序号**: 742

---

## 摘要

行有行规，不遵守行规的人，或许一时会占到便宜，但从长久来看，最终会被规则反噬。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

中介的劳动为什么总不被人尊重 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1这两天看电视剧《安家》，剧中讲了一个这样的故事。 身家百亿的“饲料大王”林茂根计划在上海买一栋老洋房，并把这件事委托给了全上海所有做老洋房业务的房产中介去做。 老洋房价值不菲，价格动辄以亿计。在优质大订单的感召下，这些房产中介都非常重视，全心全意地为林老板的大订单奔走忙碌。 作为外贸业务员，我对这样的场景很熟悉。这就像一个优质买家群发了一个大订单的询盘，每个业务员都收到了，每个人都想分一杯羹，每个人都在努力。 但，最后花落谁家，是否忙到头为别人做了嫁衣，都未可知。 安家天下的店长兼王牌业务员房似锦，通过孜孜不倦的努力和过硬的专业技术，最终找到了一套独家房源：向公馆。 向公馆修建于民国，距今已经有近百年的历史，是上海市挂了铜牌的受保护的文物建筑，其第一任主人是当时上海滩的“茶叶大王”向玉荣。 向玉荣解放前移民到瑞士，委托管家耿长青一家代为看管房子，并出具了一份赠与书，把其中的两间房赠送给了管家。 同时，他找了当时东吴大学著名的法学教授倪海棠当担保人。 赠与书一式两份，一份交给受赠人耿长青保管，另一份则由担保人倪海棠保管。耿家是忠厚人家，受人之托，忠人之事，房子一看就是三代人，整整七十一年。在WG的时候，耿长青更是为了保护向公馆被GM小将打折了腰。可以说是为了老主人的嘱托不惜以身家性命相付了。2房似锦把向公馆推荐给了林茂根，林茂根非常满意，称可以马上交易。 完成交易需要房主出现。而向玉荣早已经到国外。如今已经经过了三代人，谁都不知道他和他的后人在哪里。为了找到房主，安家天下的另外一位店长徐文昌，委托国外的朋友，花钱雇佣私家侦探，费了好大功夫才找到了向玉荣老先生的后人向文森。 向文森得知有人想买老宅，非常开心，马上从苏黎世飞回了上海。 向文森回国之前打听了一下老洋房的价格，市面上的均价是30万一平方。 他见到老耿夫妇之后，先是表达了对他们看护祖产的感激之情，还说愿意付工资和房屋的修缮费。但得知向公馆的两间房被赠予了耿家人后，便立刻变脸，拒不承认这张赠与书的是真的。 向文森的态度让耿家人非常生气。而林茂根为了尽快把房子买到，就谎称可以把自己一套大房子让耿家人住着，当务之急是去房管局办理析产手续。林茂根说：等手续办下来，拿到房产证，该是谁的房子就是谁的房子。在拿到房产证之前，老耿夫妇可以住在自己的大房子里，想住多久就住多久。 房产中介也觉得这是一个快速解决问题的办法，就说服耿家人搬了出去。 老耿夫妇是忠厚老实之人，又很相信房似锦的为人，于是开开心心地搬到林茂根的大房子里去了。 结果，向文森和林茂根并没有去办析产手续，而是抛开房产中介去办好了房产证，私下交易完便各自回家了。 而老耿一家也在他们交易结束后被赶了出来。 得知被跳单，自己前期的辛苦付出付之东流后，房似锦和徐文昌大为光火。又看到老耿夫妇被赶出来，无处可去，他们更觉得很愧疚。但一时又没有什么办法，毕竟交易已经结束，钱货两讫，谁也没有办法了。3观众看到这里都很愤怒，虽然电视中的结局是好人有好报，恶人有恶报，房产中介靠着智慧，找到了担保人倪海棠持有的赠与书，依法为自己和老耿夫妇争取到了合法权益，但在现实生活中，被跳单的业务员极少能够把单子再给追回来的。而老耿夫妇估计也只能接受那样的结局了。 买家林茂根和卖家向文森的行为，恐怕人们并不陌生，也许还有一部分人表示理解。我来说说自己的看法。任何行业的中介都很忌讳买家和卖家直接接触，因为怕跳单。 而终端买家和终端卖家都在想尽办法去直接接触，因为想省钱。 说到底，还是钱闹的。 有人说，房产中介的钱也太好挣了，带人看看房子就可以签单、迅速拿到不菲的佣金 ，自己辛苦赚的钱为什么要这么轻易给中介赚走？ 我虽然不是房产中介，但从自己的工作中，也能知道他们的辛苦。 他们找房源找客户，和外贸业务员找询盘，找供应商是一个道理。只是，对外贸业务员来说，找询盘和供应商的大部分工作都是在网上完成的，基本不用风吹日晒。但房产中介却必须要走出去才能有收获。再说找到客户后，无论是在酷暑还是在寒冬，无论刮风还是下雨，无论是上班时间还是下班时间，只要客户要看房，他们就要出去，带着客户跑上跑下看房，直到客户满意为止。这样的辛苦，其他人是体会不到的。一个我认识的房产中介说，平均带客户看100次房，可以成交一个；在外面发10万份传单，才可能有一个成交。 从发传单，到电话和客户沟通，再到带客户看房。抛开情感投资，（被客户嫌弃、照顾客户的情绪都是必须经历的）这一系列的操作，每一项都是需要付出时间和精力。 更何况，很少人会看了一套房子就马上签单的。有的人看了半年几十套房子都没有下定决心买。 只要客户不买房，中介就没有收入，他们的付出就得不到回报。 如果最终客户找到了心仪的房子，一脚把中介踹开去和房主私自悄悄签约，中介也无可奈何。这样做，买家和卖家的确可以省掉佣金，但实事求是地说，这是不道德的。自己的良心会安吗？别人凭什么要为你提供无偿服务呢？4 很多人看别人赚钱容易，但他们根本就不会设身处地的去站在别人的角度去考虑问题。所以这类人只会看到别人的收获，却看不到别人的付出。柠檬精多是这类人。 因为疫情，整个外贸行业订单在大幅萎缩，但我依然可以接到源源不断的订单。这两天不断供应商打电话给我诉苦，言语之间也羡慕我命好。只是，他们只看到我的运气好，客户忠诚，却没有看到我十几年如一日地去关注客户，服务客户，想他们所想，做他们所做。他们更看不到客户信任背后的责任，万一交易出现问题，我不可能一走了之，是要为客户负全责的。 其实，看看身边的人，很多人的工作性质都是中介。如果你自己都是中介，为什么不尊重其他中介的劳动成果呢？ 中介的收入，主要来自于自身的服务。由于没有产品，这就要求他们必须比卖家更专业，服务更周到，信誉更有保障。因为只有这样，才能够吸引买家心甘情愿地支付佣金去购买他们的服务。不过反过来讲，作为中介，你若没有突出的专业技能，也没有良好的服务和信誉，价格又比工厂高。怎么可能让买家放心地把钱给你，选你当他们的采购代理呢？ 故事中的买家林茂根如果没有抛开在房产交易上更专业的中介，私自和卖家交易，也不会出现后续那么多麻烦事，最后偷鸡不成蚀把米。 故事的结局是，这个亿万富翁在万般无奈之下找到了耿家的委托律师秦律师。 他找秦律师，是因为听说这个律师是业内著名的律师，经他手的案子，几乎全部胜诉。 所以，林茂根告诉秦律师，可以出双倍的价钱，请他代理自己的官司。 秦律师愣了一下，笑着说：我是耿先生的代理律师，破坏游戏规则这件事情，我干不来的。这让我感叹，每一个行业的领军人物，必然是尊重规则、遵守规则的人。 行有行规，不遵守行规的人，或许一时会占到便宜，但从长久来看，最终会被规则反噬。-END-Tess Talk 第一期昨天Daisy的文章阅读量24小时内破10000,恭喜她可以领到500块的稿费啦。相关阅读：外贸江湖带来的外贸世界欢迎已经阅读过《外贸案例50例解析》的小伙伴分享一下你们对一些案例的看法。你是否赞同文中的解决办法？ 如果是你是当事人，你会怎么解决问题？ 这个案例给了你什么启示？发文后24小时内阅读量10000以下的稿费200，10000-15000的稿费500,15000+的，稿费800.PS：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*