# 荷兰退回60万个中国口罩，是受害者，还是故意抹黑？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-04-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nHtIixzcBIOk2Fzom5yGiQ
**文章序号**: 739

---

## 摘要

脱离政治谈经济是可笑的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

荷兰退回60万个中国口罩，是受害者，还是故意抹黑？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1前段时间，荷兰政府接受了美国疾控中心（CDC）的建议，批准了中国标准的KN95口罩，用来暂时替代欧洲标准的FFP2口罩。于是，一家荷兰在华企业向中国生产商采购了130万KN95口罩，用于发放给新冠肺炎防疫一线的医护人员。意外的是，已到货的60万个口罩被指“大量存在质量不合格的问题”。包括：口罩不能正常贴合脸部，滤芯也不能有效阻隔含有病毒的细微颗粒物。3月31日，荷兰卫生部表示:上周六，我们收到了来自中国制造商的第一批交货，包括KN95认证的口罩。我们很快收到抽检中这些口罩不符合质量标准的报告。一部分口罩已经发放给医务人员，我们立刻封存了剩余口罩，不再分发。我们重新做了一次质检，再次确认了这些口罩不符合质量标准，所以我们决定整批口罩都不能使用，新到货的口罩也必须进行额外质检。荷兰媒体NOS的一名信源指出:这些口罩根本达不到FFP2标准，甚至连低一级的FFP1也达不到，最多是FFP0.8级别。之后的事情大家也知道了，这批口罩被退回了中国。继“捷克试剂盒”和“西班牙试剂盒”事件之后，荷兰退回的这60万个口罩，又一次把“中国质量”推上了风口浪尖。2我虽然不是专业做口罩的，但因为这段时间一直在接触口罩，也出口口罩到欧盟国家，所以对欧盟标准的口罩也有一定的了解。事实上，只要你想知道，谁都可以很容易地在网上搜到了欧盟口罩的标准。欧盟口罩标准是用固态和液态两种物质进行检测，分别以氯化钠颗粒物和DOP（石蜡油）气溶胶来测试透过率。FFP1最低过滤过滤效果≥80%。FFP2最低过滤过滤效果≥94%。FFP3最低过滤过滤效果≥97%。FFP类的口罩，作用都是将油性颗粒物和非油性颗粒物等有害物质进行过滤，这些有害物质包括：有害气溶胶，以及粉尘、熏烟、雾滴、毒气和毒蒸气等。这些有害物质通过滤料吸附，阻挡使其不被人体呼吸所吸入。KN95是中国标准，主要用于工业场景，不要求油性防护，因此只是用氯化钠颗粒物检测，要求过滤效果大于95%。此外中国还有KP95标准，支持油性防护。PS:“N”表示不耐油（not resistant to oil），“P”表示防油（oil proof）了解了以上标准后，便可以很清楚地看到欧洲标准和中国标准的差异。换句话说，合格的KN95口罩不符合FFP2标准是正常现象。但这并不代表KN95口罩质量有问题。所以问题就来了，荷兰或者中国的厂家能否把采购合同晒出来，只要这样，大家才能了解事情的真相:如果采购合同上的采购品名是KN95口罩，收货后却按照FFP2标准去验货，那就是采购方无事生非，耍流氓。如果采购合同上的采购品名是FFP2口罩，供货商提供的却KN95口罩，那是商业欺诈，供应商要负全责。如果采购合同上写的是采购KN95口罩，但收货验货时却达不到KN95标准，那是质量问题，供应商也要 负全责。但采购合同上的条款，至今还没有公布，所以外界还不清楚买卖双方是如何约定的。而面对荷兰的指控，中国外交部发言人华春莹做出了回应，指出：口罩本来就是非医用的，中国企业出货前应告知荷兰采购商。报关也是按照非医用口罩报关的。荷兰个别媒体在抹黑中国。3现在荷兰和中国的表现更像是在打嘴仗，一个说：“你东西不好，无良企业，退货！”，另外一个说：“告诉你东西就这样了你还买，买了之后再说质量不好，是故意抹黑我！”双方各说各的理，但就是都不把关键证据给拿出来。个人认为，荷兰政府发布官方声明的时候，不能仅仅说一个结果，一定要配上证据。中国回应的时候，也不能仅仅用语言回应，也要配上证据。而有说服力的证据并不难找，直接把采购合同和往来邮件甩出来就行了。相信130万个口罩这样的采购项目，（且口罩是要捐赠给荷兰政府）肯定不是说句话就付款的，文字沟通证据肯定是存在的。看到证据，谁的责任就一目了然。而单纯靠打嘴仗是解决不了实际性问题的。这就像一个人说另外一个人是骗子，犯了谋财害命的滔天罪行。但是，控诉人既不说被指控的人谋了谁的财，害了谁的命，也没有受害者站出来维权。只有控诉人在到处叫嚣：你是坏人，你是骗子，你谋财害命。这种情况，大度的人不理他，就当是一条狗在乱叫。但不大度的人会一纸诉状告他名誉侵权、诽谤。到那个时候，控诉人拿不出点别人谋财害命、是骗子的真凭实据，那就是造谣诽谤，要负法律责任的。忽然想起一句话：脱离政治谈经济是可笑的。同理，在生活中，脱离利益谈炒作也是可笑的。说到头，大到国家小到个人，还是利益为先。-END-PS：大家有没有发现我最近写原创的频率高多了。真心话，要不是有这个鼠标，根本就不可能经常写原创。现在基本上不打字了，表明一个观点口述就行。鼠标可以很准确的把语音识别出来，形成文字。一篇2000字左右的文章半个小时轻松搞定。本来《一个人的外贸江湖》卷三，我是想着9、10月份可以写完，现在看来，最迟7月份就能够完成。因为我没事的时候，一天可以口述两万多字。而此前，我只能一天写2000字左右。一本书不过20多万字，所以现在完成一本书对我来说是小case啦。这款鼠标的返单率挺高的，微店全五星好评，有的小伙伴已经买了9次。PS2：已经购买语音鼠标的小伙伴，建议大家安装之前认真看下说明书，按照说明书步骤安装，不要不看说明书，去想当然地安装，要不然客服会崩溃的买鼠标Tess Cheers↓微店↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*