# 水单在手，收不到汇款的7种原因

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-10-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/x2YysivRiaOfZ_YGACmRTw
**文章序号**: 904

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

水单在手，收不到汇款的7种原因 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Jun01情况①：银行没有付出来【70%可能性】超过2天都没入账，需要向汇款银行索要MT103（可以把MT103理解成快递的单号，只要快递寄出就有单号，代表快递已经寄出来了）判断依据：MT 103 32A这栏代表执行汇款的时间。影响汇出时间的因素有：休假，合规，汇款线路优化等等各种因素情况②：客户汇出了，银行没入账【15%可能性，有3个可能】1.中转原因。汇钱就像做飞机，比如从瑞士去往中国上海，很多时候没有直航，这时候就需要转机，转来转去就容易拖时间。再比如，菲律宾银行没有芝加哥银行直达，要中转渣打银行，平时需要1天入账，转机以后就需要2天入账。欧洲比美国本地慢1天，主要原因中转多，欧洲客户多的小伙伴可以开欧元账户收，这样收款速度最快。2.汇款被退回了，原因：公司名字写错，账号写错，SWIFT写错等等。除了名字写错，如何找到其他钱入不了账的原因？第①步：排除私人汇款或者敏感国家钱到账被退回的情况，确认汇出国家是否是敏感国家【可能钱到账又被退回】。原来有个斯里兰卡的客户，MT103报文也要了，最后才发现斯里兰卡被制裁了，钱早就到了，但是被退回去了。第②步：排除钱到账了却因合规问题没入账先要查看邮件（垃圾箱）是否有合规通知，假如没有合规邮件但是钱没到，联系客服再重新确认一次是，是否因为合规问题无法入账。【有的时候是因为合规邮件被拦截了，导致收不到】第③步：排除欧元本地账户到账被退回的情况有位客户通过罗马尼亚打欧元过来。钱是通过WIRE TRANSFER过来的，我估计现在应该被退回了。因为有些欧元账号只接受【欧元支付区国家】付【欧元】通过【SEPA】过来，不支持SWIFT方式付款。欧元账户PI建议写上：ONLY SUPPORT EUR IN SEPA TRANSFER,加上Wire TRANSFER ARE NOT SUPPORTED英镑账户PI建议写上：ONLY SUPPORT POUND IN FPS/CHAPS TRANSFER,加上Wire TRANSFER ARE NOT SUPPORTED.02欧元一般几天到账？欧元区没有SWFIT MT103，属于国内转账，基本都是当天或者最迟隔天到账的。欧洲国家，只要是SEPA欧元支付区都是自动清算的，但不是实时的，每个国家一天清算1-3次，一般是中午11点清算一次（有的晚上5点还会清算一次）。没卡上那个时间就要等第二天到账了。比如你客户是上午10点汇出，11点清算，当天下午4点就刚好入账了。为什么要索要SWIFT MT103报文（单号）假如确认了钱没有被退回，也没有到账，请向客户要MT103。这个文件可以知道真实汇款时间，是否中转，银行是否有隐藏的费用水单在只是一张汇款申请单而已，银行要同意你的钱才会出去，你可以理解成结婚需要双方签字才正式生效，你有水单，银行可能要拖3-5天才能汇出来案例①：客户水单是21日，为啥银行23号才同意汇出？小王是上海的外贸SOHO。5月21日，小王收到客户通知说货款已经汇出。在等待了3天之后，汇款还未到账。这个时候，我们要清楚,客户汇钱是5月21号，但是并不代表银行会在5月21号汇出，(原因比如放假，比如罢工等等原因) 只有拿到MT103报文才能了解真正的原因。因为发现2天没到账，要及时向银行索要MT103报文，只有报文才能准确的显示执行发送时间。从报文可以看出，银行23号才汇款，小王在23号自然是收不到款的。案例②：10月24日收到水单，银行是28日才帮客户汇出。外贸企业A的曲经理在10月24日收到客户通知，美金货款已经汇出。经过4天的等待之后，汇款仍未到账。焦急的曲经理过来联系客服查询到账情况。后经查询，在外贸企业A提供的汇出报文中，实际汇出时间是10月28日。也就是说，在曲经理前来咨询客服的当天，即客户前往银行汇款的4天后，汇款行才执行了汇出操作。补充知识：为什么银行不愿意给我MT103，可能银行有隐藏收费（小动作）:看MT103的71F，假如是0，则代表银行很好，没多收你钱。03关于MI103的常识。前文中我们提到了MI103, 这其实是银行的【水单】，我们叫SWIFT MT103 single customer credit transfer从这张“水单”里，可以查出其他信息。比如：检查MESSAGE HEADER里面的RECEIVER，假如你发现不是同一家银行，代表汇款无法直达，需要中转。32A:汇款时间(Value Date):2019 DEC 17代表2019年12月17日汇出F59:收款人信息：看看是否打给黑客了！F70:汇款理由（备注）比如样品费E71A:谁出手续费？，比如BEN,一起出钱。04现在总结一下为什么会收不到钱？情况①：因为周末休息，银行下班了，没人给你入账，请礼拜一下午3-5点等待入账情况②：可能客户有水单，但是银行没水单 ->客户付钱了，并不是代表钱就出来了，必须要银行同意才能付款。很多情况是，客户礼拜五付钱了，但是银行太忙或者付款人太多，银行没及时付出，而等到礼拜一才付出来，【这时候你追收款行是没用的，浪费时间】。假如2天没到，我们应该及时问客户要MT103报文，MT103报文就是银行的水单，MT103报文代表银行汇钱了，因为银行也怕你反悔啊，诈骗之类的。国际汇款一般会延时3-24小时才汇。情况③：客户没给你水单，没报文，就是忽悠你发货呢！越着急越想骗你。情况④：中转行拦截->。假如你是国内银行收款，客户也已经给你MT103报文了，有可能被中转行拦截，比如迪拜到中国的美金，有可能被拦截。主要怕伊朗的钱,FOB上有类似的案例，假如5天都没收到，请咨询客服，付费查询。情况⑤：对方合规审核->假如5天对方都没收到，请联系客服索要MT103报文，假如汇款行给了报文，代表银行已经汇出了，你要追着收款行。一般情况下是：对方银行合规审核的问题，钱必须要合规审核以后才能入账，这个时间大概是1-3天。情况⑥MT103报文上面的32A这个后面跟着的日期就是银行实际汇出的时间。情况⑦客户10月25日汇款，7天没到，实际银行11月1日才汇出来，具体原因可能是汇款行银行内部审查今天的文章，希望对大家有所帮助，以后在收不到款的时候能迅速找到原因，不再像无头苍蝇一样到处乱撞啦！最后，感谢Tess外贸Club会员Jun提供的素材。忽然发现会员之中藏空卧虎。希望大家毛遂自荐，积极分享干货。转发给其他小伙伴，让更多人能够学到必要的银行常识。Tess外贸Club每月为会员呈现更多精彩的职场分享；加入club请联系群主：rwlp2018购买智能鼠标成为国际版语音鼠标代理请长按下方二维码进入苔丝礼品微店购买↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓

---

*全文完*