# 搞笑：美国骗子新手和中国外贸老鸟过招

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-08-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tsTMHWgmhYjc7RdgBg49zQ
**文章序号**: 838

---

## 摘要

感谢这个美国骗子的十八辈祖宗，又让我见识了一种新的国际贸易中的骗局。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

搞笑：美国骗子新手和中国外贸老鸟过招 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 在美国疫情爆发初期，有个美国人一直联系要买口罩，但是聊了好久都没有下单。八月三号，此人忽然发了一个银行水单，说是已经付款了，让我注意收款，并叮嘱赶紧安排生产。收到水单之后，我仔细检查了收款人的名称和账户，发现均没有错误，于是就安心等着钱到账了。八月三号是周一，按照正常情况，八月五号（周三）会到账。但是，一直等到八月七号（周五）还没到账。从周一到周五，这个美国人催问了三次货款的状况，感觉很急的样子。我并不急，作为一个外贸老鸟，早就练就了不收到钱啥也别谈的淡定心态。但本着对客户负责的态度，我还是在八月八号晚上给汇丰打了电话，询问了这笔款的情况。汇丰的回复是：还没查到这笔款的任何信息，建议付款人向付款行查询。我把和汇丰的通话录音发给了这个美国人，他说周一（8月10号）会和银行确认。 2 本着“事有异常，必有妖孽”的原则，我把这个汇款水单逐字逐句地看了一遍，结果发现了3个非常奇葩的大问题。付款行的SWIFT代码故意被隐去；没有付款方的信息；手续费居然高达10000块人民币！看到这里，我已经可以确定这个美国人是骗子了。但心里还纳闷，这样的骗术恐怕不好骗人。换作任何一个供应商，在没有收到款的情况下，即便把货生产出来了，也不可能发货。最后，我把目光落在了手续费上，这恍然大悟，这个骗子，怕不是骗手续费的吧。八月十号，我故意装作很急的样子，向这个美国人问货款的情况。他给我发来了这样一段话：翻译：我已经把钱汇给你了，但钱是外汇，你必须向中转行支付服务费，这样你才能及时收到货款。说完，又把当初发给我的那个假水单发了过来。看到那10000块的手续费，我暗戳戳地露出了讽刺的微笑。这可是中国电信诈骗犯玩剩下的小把戏了。打电话给人说中奖了，但要付一笔手续费才能拿到奖品或者奖金，套路完全一样，只是把中奖的噱头换成了汇货款。只能说，老美在行骗方面，还需要出国进修。 3 这件事，也再一次 提醒各位外贸业务员，在国际贸易中，没有收到定金，一定不能做货，在没有收到余款保障的情况下，一定不能发货。否则，就等于把自己置于非常被动的位置，万一出点啥事，只能自己哭去了。感谢这个美国骗子的十八辈祖宗，又让我见识了一种新的国际贸易中的骗局。虽然很弱智，但一开始居然也把我这样的老鸟给骗了，白白浪费了感情操心货款，还时不时登陆网银查账。惭愧惭愧！ENDPS：因为疫情期间对聚会人数有要求，加之48小时内已经有508人报名，我们不得不关闭报名通道。看后台的报名状况，居然像百度、顺丰、美的、TCL的大企业也报了名，还有来自海宁、泉州、温州、南宁等外地的企业。希望大家在聚会上都能有所收获。错过报名的小伙伴可以关注互动吧报名状况，如果有人取消报名，可以替补上去。Club会员点击文末左下角“阅读全文”关注本月3周年聚会。Tess外贸Club3周年聚会主题：外贸人的人生百态嘉宾1：李捧玉相关阅读：你能想象林黛玉和人打官司的样子吗？主题：外贸人和女性该有的法律常识嘉宾介绍：中央电视台法治频道《法律讲堂》主讲讲师中央电视台法制频道普法员北京惠诚（东莞）律师事务所主任律师广东省律师协会宣传工作委员会委员广州仲裁委员会委员东莞市检察院法律智库专家东莞市工商联法律专家库成员东莞市检察院法律智库专家东莞市房产局法律专家库成员企业法律风险高级管理师、一级人力资源管理师、心理咨询师，岳阳无线台“法律在线”点评的两期案例获湖南省十佳节目奖和综合类节目一等奖嘉宾2 Luna主题：一个女性外贸SOHO的职场13年嘉宾介绍：Luna,2004年广告设计专业毕业，2005年误打误撞进入外贸圈，一路跌跌撞撞，曾拿下大客户，也曾把团队带得成员全部离职。她愿意把自己在职场中的经验和教训和大家聊一聊。嘉宾3;神秘嘉宾，暂不公开。聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：rwlp2018PS：8月30日上午，TESS GIFT国内版语音智能鼠标培训会将在深圳举行。购买了国内版智能语音鼠标，想做国内版鼠标代理的，可以入群。智能鼠标长按下方二维码进入Tess Cheers微店购买↓↓↓把订单截屏发给下面这个微信，即可入国内版鼠标群同时，我们还做了给中国客户展示的视频，有志于开发国内市场的小伙伴可以看看。PS：《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信买书↓↓↓ 阅读原文

---

*全文完*