# “扫地僧”终究敌不过恶俗“奔驰女”的一脚油门

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2020-01-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IZDe9Om2iKrvbXe5DU1suA
**文章序号**: 678

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:31

---

## 正文

“扫地僧”终究敌不过恶俗“奔驰女”的一脚油门 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 12012年，单霁翔出任故宫博物院院长。他在任的6年里，走遍故宫9000多间房间，踏破布鞋20余双，统计出了故宫博物院大大小小的所有文物1807558件。 并且，他给故宫立了新规矩:把1500名员工的830多辆私家车搬出了宫内，包括他自己的车。此后，任何人不得开车进入宫内。 单霁翔说：英国的白金汉宫、法国的凡尔赛宫，日本皇宫，都不许车辆穿行，这是一个文化尊严的问题！这句话的意思再明白不过，中国不比其他国家低等，其他国家的皇宫有尊严，中国有，其他国家有文化，中国也也有，同样需要全世界人去尊重。他这么规定了，也真这么践行了。 2013年4月26日，法国前总统奥朗德携夫人到故宫参观。单霁翔坚持按规定，不允许总统的车队进入宫内，但先行到达的警卫说这是上级的命令。 他看警卫没有遵守故宫规定的意思，马上命令故宫的保安将午门关了起来，并通知礼宾车队：“午门是文物，不能被车碰撞。” 最后，礼宾车队只好在午门前停了下来，单霁翔则在门口亲自迎接奥特朗夫妇。自此之后，他被称为“故宫扫地僧”，威名远播世界。“扫地僧”是金庸小说《天龙八部》里的人物，一位在少林寺负责打扫藏经阁的僧人，见证了少林寺的兴衰，武功深不可测，并具有大智慧。书中超一流的武林高手在他面前也如同孩童一般，瞬间被他秒杀。“故宫扫地僧”，单霁翔当得起！ 后来，印度总理辛格访华时也来故宫参观，有关部门考虑到他年事已高，希望故宫能破例一次，让其乘车进入。但在单霁翔的坚持下，最终选择了一个折中方案：辛格在午门前下车，换乘电瓶车。 曾在网上刷屏的《国家宝藏》第一集就是介绍故宫掌门人单霁翔的。是他让故宫成了一个超级文化流量IP。这也是第一次，文化流量超越了娱乐流量，碾压那些流量小花小生。 2如今，一个无知的“奔驰女”大摇大摆的开着车进入故宫，并发了微博向旁人炫耀，洋洋得意地说，这是今年她做的最6的一件事。不但如此，还公开告诉看客，是找了熟人才开车进来的。不知道这位“熟人”看到微博后是什么心情。既然找了熟人打点，敢问该“熟人”是谁呢？难道比故宫院长职位还高，权力还大？该“奔驰女”能获得比他国最高领导人还高的“待遇”，不由得不让人对这位“熟人”的背景浮想联翩。而故宫在事发后发的一则不痛不痒、避重就轻的道歉函，更是让人们对拥有如此大权力的“熟人”越发感兴趣。 3或许在一些人眼里，权力可以凌驾于任何东西之上。在他们眼里，能让人敬畏的只有权力。 但在另外一些人眼里，再大的权力也应该在厚重的历史和文化面前保持一颗敬畏之心。故宫里的一砖一瓦皆是文物，一旦损坏其后果便是不可逆的。万一哪块青砖被车碾坏了，哪一处建筑被车撞坏了，谁来承担后果呢？要知道，有些后果是钱无法弥补和挽回的。 据说这位奔驰女，一夜之间清空了近10年的微博。但是，她忘了一件事情，互联网的记性很好，你只要在上面留下了痕迹，就一定会被扒出来。现在知道低调，但已经晚了。 看该女的行头，果然很豪。比如，戴着580万的表：住着九万一平的高档小区，开着北京第一辆G63大奔：最后，引用六神磊磊的文章的一段话作为结尾：金庸先生还告诉我们一个道理：走后门，要低调。 这是一个基本的做人的原则——你都走了后门了，就别喊了，咬牙憋着，否则不是给开门的师傅找事儿嘛。 金庸小说里就有一个人，走后门走得太高调，把自己和师傅都害惨了。那就是杨莲亭。 杨老师天天走东方老师的后门，你说你走就悄悄走吧，偏偏还高调，穿着毛裤满世界去得瑟，今天感谢导师，明天公开发自拍，把自己当成主子了，弄得上上下下的同事、熟人都讨厌他。 别人想正面见老师都见不到，你一个走后门的人还那么张扬，你说谁看得惯你？ 后来的结果大家知道了，杨老师和东方老师都死得很惨…… 所以奉劝守门的师傅，这种人一定不能放她进去。被坑死了都不知道。ENDPS:Tess Cheers的发货和很多外贸业务员工作一样，全年无休，过年有需要的小伙伴可以随时购买哈！我有书《一个人的外贸江湖》1-100章免费阅读章节：累得吐了一口老血（长按下方二维码可读） 书预定微信↓↓↓也有酒Tess Cheers↓微店↓等你来

---

*全文完*