# 让小孩子看成年人的书，会有什么后果

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JpBjA8LsEYd7B7KH3Jt7Nw
**文章序号**: 1057

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

让小孩子看成年人的书，会有什么后果 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有人在群里问我平时都给小孩读什么书。现在给娃读的书分为两大类，一类是人文，一类是自然科学。人文类的书籍，我会选一些古今中外的名著，儿童文学，历史书籍等。自然科学类则是那种有大量配图的生物学、物理学、宇宙学。可能有人会问，低年级的小学生能看懂吗？小学生的大脑已经发育得和成人一样，他们的学习和理解能力，远超成年人的想象。特别是在学习能力，令人叹为观止。为什么这么说呢？因为我自己就是这样过来的，同时也看到了娃们的进步。我从小学三年级就开始接触世界名著，而且是那种没有删减版的。如果生在现代，可能家长会买那种删减后，专门为儿童编写的名著，但是由于我那个时候各种条件都比较差，只能从图书馆借到成年人看的各类书籍。记得我读的第一本长篇小说，是玛格丽特.米切尔的代表作《飘》，到现在我还记得这部长篇小说的第1句话：斯嘉小姐并不是很漂亮，但她却很迷人。第1句话就把我吸引了，作为一个已经知道爱美的小姑娘，我不知道为什么一个不漂亮的女孩会迷倒那么多男生。等把书读完了，在潜意识里就形成了很多概念，比如，漂亮和迷人是两回事，和漂亮相比，迷人更重要；生活变幻莫测，要适应生活；要成为一个坚强的人，要保护家人等。在4-6六年级，我陆续读了冯德英的《山菊花》、《苦菜花》、《迎春花》，这些书让我第一次以小说的形式了解到了解放战争，以及那时候的农村现状、地下党、军统特务，以及为了新中国牺牲的人。可能当时是因当时年纪小，对曹春玲的幼弟牺牲的情节印象特别深刻，而且每次读到这个情节，都会被感动得流泪。也就是这部小说，第一次让我对自己所受到的教育产生了怀疑。书中的大反派蒋殿人面对全盘溃败的时候，先将妻子和儿子杀害，又高举手榴弹欲与江水山（高大全男一号）同归于尽，这让我才十岁的我非常震撼。我对“英雄”和“好人”产生了疑问：坏人是不是在所有方面都很坏，坏人是不是就不能当英雄？为什么这个坏人临死前看着也像个英雄？蒋殿人是很坏，但他对家人很好，对自己要完成的任务一直在想尽办法去完成，是个负责任的人。临死前要跟敌人同归于尽，也挺有英雄气概的，但他为什么不能是英雄呢？在当时，由于没有大人讲解，我经常会被这些问题困扰。随着年龄的增长，才逐渐明白，生活并非非黑即白，中间有很多灰色地带，而且有深灰，中灰和浅灰，即便是黑色和白色，也不是纯黑和纯白。思想上的早熟，让我变得很忧郁，很不合群，经常问一些莫名其妙的问题，导致老师不太喜欢我。虽然当时看着不是什么好事，但从长远来看，对我整个人生则是利大于弊。要不然我也不会在学生时代就很明确地知道今后要干什么，要成为什么样的人。现在回头来看，如果当时有大人干预，可能我在童年时代就没有那么忧郁了。所以，我会把臭臭、妞妞当成大人一样看待，读完一本书，或者是看完一部电影之后，会去跟他们探讨书和电影衍生出来的问题。慢慢的，他俩非常喜欢这种讨论。比如我会跟他们讨论：如果在学校里不喜欢某一位老师，应该怎么办？在大街上看到一个小偷在偷东西应该怎么办，要见义勇为吗？你们都讨厌蛇，蛇是坏东西还是好东西？人们讨厌的东西就是坏东西吗？怎么样去定义好人和坏人？日本人是坏人吗？这些讨论会让他们在价值观形成的早期不会走弯路，不要等到长大了才明白，世界并非非黑即白，以及书本教育和现实生活的差距。请相信，小孩子的理解能力远超成年人的想象。有时候会发现，跟他俩讨论东西，比跟一个成年人讨论东西还有意思。02接下来谈谈家长辅导孩子。上个月臭臭的英语没有考好，他很沮丧，我说可以告诉他一个办法，保证每次都考100分。本来妞妞还在一边幸灾乐祸，听说有秘籍，马上也凑过来，要听一下是什么秘籍。我告诉他们，只要把每篇英语课文都背会，把每一个单词都记住，保证每次考考试都是100分。昨天他俩兴高采烈地给我打电话，说期中考试英语都考100分。我问是不是按照我说的方法去做的，他们说是的，还说妈妈就是厉害。这个学习英语的方法是我在读大学之后才悟出来的，但是我把它教给小学生，小学生一样可以用并。个人认为，小孩子是否能学好，不在于家长能辅导得多好，而在于家长是否能够培养他们自学的能力，以及主动学习的习惯。刚开始他们两个对生物不感兴趣，对DNA、RNA、大脑结构一点兴趣都没有。于是我便从一些有趣的图片作为切入点，让他们主动对这些东西感兴趣。比如给他们看一些两个头的小猫，六条腿的老鼠。他们会很惊讶，问是不是怪物。我说他们不是怪物，是因为受到了核辐射导致的基因突变而造成的。这个时候他们两个就问，什么是基因突变，什么是核辐射？这样就可以很自然的把话题切入到，我想让他们学到东西上了。（这个步骤和我搞定国外客户一样，先引起他们的兴趣，最后让他们追着我下订单）由于这是他们自己提出的问题，他们会非常认真地听我讲解，并且能积极提出问题，和我互动。在讲大脑结构的时候，我会先告诉他们：如果你看到一个人的眼睛瞎了，耳朵聋了，有可能不是眼睛和耳朵的问题，可能他的脑子有问题。他俩一听，马上很好奇地问为什么会这样。于是，我就把大脑的构造图的图片拿出来告诉他们大脑的每一个区域的功能。讲完之后，臭臭自言自语的说道，我终于明白‘脑子进水’的意思了，原来脑子进水了，就说一个人傻掉了。03今天用我的例子和我娃的例子就是想说明一些问题：1.小孩和大人一样，是可以理解很多东西的。2.小孩子正确三观的塑造要尽早开始，大人要在这个过程当中加以积极的引导。3.小孩子的兴趣爱好和大人的引导有很大的关系。4.孩子最好的老师是家长，不要把教育孩子的希望全部寄托到老师身上。5.要以身作则，给孩子做榜样。上周我问臭臭妞妞，将来想干什么，妞妞说她想当个科学家，想研究DNA，臭臭则说他以后想和妈妈一样。培养孩子就像雕刻一块璞玉，家长是匠人，这块璞玉最终是否能够成为价值连城的宝物，和匠人的手艺有莫大的关系。和各位家长共勉！说点题外话：之前给俩娃买的扫译笔的确是个神器，不但能让他俩自学，还能扩大他们阅读的范围，让他们早点去看本来读不懂的外文读物。小孩子对新事物很好奇，看不懂的东西就拿着扫译笔去扫一下，无意间会学到不少东西。相关阅读：我妈把我娃的辅导班取消了，得知真相后，大家都惊呆了语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*