# 客户质疑产品，这样回答，让他无话可说

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/E4oHgjjq2D5SjG8cW2hgog
**文章序号**: 1279

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户质疑产品，这样回答，让他无话可说 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前两天在后台看到一个留言，这人问了很多问题，还问得挺有水平。能问出这些问题的，要么是专业采购商，要么是同行。无论他的真实身份是什么，问题总归是很好的。业务员在向客户介绍产品的时候，若内容能够涵盖到这些问题的答案，客户基本上就不会再有其他的问题了，同时也能展现自己的专业性。由于问题太多，我不能在留言区回复他，这里通过公众号回复一下。01价格和优势问题很多人只看到TESS GIFT智能语音鼠标(简称TG)比市面上的大品牌语音鼠标贵，却不知道贵在哪里。首先，TG和其他品牌并不是竞争关系，因为面对的客户群体不一样。TG面对的是外贸市场，其他品牌面对的是国内市场。这一点从鼠标的使用者语言就可以看出来。TG的使用者语言有115种，其他品牌只有两种（中英），最多三种（中、英、日）。所以，就客户群体而言，没有可比性。其次，TG的服务器使用的是双通道，也是市场上目前唯一一款使用双通道的语音鼠标。我为什么要花一倍的钱去做双通道呢？直接目的是消除地域限制，让用户更自由。在国内用科大讯飞，在国外切换成谷歌，保证使用者在世界的任何地方都能够流畅使用。科大讯飞的中英翻译在世界上做得最好，缺点是但其服务器无法做到在全球布局。加之美国制裁，所以，其使用范围受限。使用者出国之后，用起来就没那么流畅了。谷歌的缺点是中文做得没有科大讯飞好，优点是其他语种都超过科大讯飞，且服务器在全球布局，所以在全球使用可以畅行无阻。我们选择了鼠标的双通道服务器，就是保证了使用者在任何时间和地点，都可以享受到全球最精准的语音识别和语音翻译服务。单单这一点，成本就远超其他任何品牌的智能鼠标。成本高，价格自然贵了。所以，一个TG语音鼠标相当于1个高品质的国内版鼠标+1个高品质的国际版语音鼠标。一个鼠标可以当两个用。再次，证书齐全，且都是权威机构签发的证书。我们鼠标已经通过了欧盟、美国、及其他40多个国家的认证，可以在世界各个市场上自由销售。证书包括：CE ROHS, REACH, CB, MSDS, FCC等。由于我们是在美国做的第一例关于语音鼠标的认证，FCC认未来对类似产品的测试将以TG鼠标为模板。（相关阅读：意外，美国政府竟对一中国小外贸公司妥协了！）除了TG，中国市场上任何一个语音鼠标品牌都没有拿到这些证书，不管它有多大牌。02使用环境问题TG语音鼠标适用于windows系统和MAC OS系统。03隐私保护问题TG语音鼠标并不会窃取用户的任何隐私。根据欧盟和美国的隐私法规，用户数据将会保留在本土，不会返回中国。且服务器只会记录用户的登录时间、使用时间，每句话的时长，并不会留存具体的谈话内容。TG语音鼠标必然是通过了欧盟和美国的隐私法规的检测之后，才被允许在这两个市场销售的。所以，就隐私问题而言，用户大可放心。04安全运输证书TUV南德签发的MSDS， DGM签发的航空、海运安全运输报告。05售后问题原则上，从哪里购买，就找哪里找售后。品牌方除了只对微店的C端负责外，其他地方的B端自行负责各自的售后。硬件一年保修，软件终身负责。仅此一个微店面对C端↓↓↓06起订量和阶梯价格一般代理MOQ 200个，地域独家代理起订量为本地人口的千分之1-2。进入代理群后可拿到阶梯表。进入代理群的条件是采购两个TG语音鼠标。07OEM定制问题可以做OEM，起订量500个，仅限于包装和产品本身换LOGO，不能把APP换成客户的LOGO。因为用户在安装产品APP的时候，必须搜索“TESS GIFT”才能够搜到对应的APP。APP的签名也是TESS GIFT。综上，如果你想使用我们现有的证书，销售现有的产品，在APP上不可能绕开TESS GIFT。且APP一旦换成客户的LOGO，现有的所有证书都会失效。把APP的logo换掉，只有一个办法：那就是自己重新开发一套APP，重新在谷歌和苹果商店上架，重新做各个市场的证书，重新在各个市场做产品测试。问题是，如果买家能做到这些，为什么要向TESS GIFT购买产品呢？温馨小提示：为产品重新做方案，最重要的一环就是在全世界范围内测试产品，查看bug，然后修复bug。因为不同国家的人用的电脑版本不一样，（即便都是Windows，它也有很多不同的子版本），装的杀毒软件也不一样，这会导致在安装软件的时候遇到各种各样的问题。TESS GIFT在过去的一年里，已经向全世界四十多个国家发了将近6000个样品做测试，并且在不断修复BUG，然后才有在今年在广交会上的一鸣惊人。所以，做AI产品是有门槛的，不是投钱就一定能做成，还需要时间和精力。老实说，很少有外贸圈的公司有像我一样的能力，在一年内向全世界四十多个国家发送将近6000个样品，还能得到用户的积极反馈。我能做到，则得益于这个由外贸人组成的销售群。我成功地利用了他们在国外的客户和朋友。希望今天的回答能为这位小伙伴解疑答惑。购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*