# I am Okay

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rPmtwwZLvNFz6fgHy5vblA
**文章序号**: 1165

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

I am Okay 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess听到一首歌，非常走心。这是一个还有一年生命的癌症女孩创作的。和大家分享一下。这首歌之所以让我感触那么深，是因为前一段时间被医生召唤过去做了个检查。除了骨穿，能做的都做了。医生的意思是，骨穿不到非做不可的时候最好不要做。最近，有些重要的结果已经出来了，比如PET/CT和过去四年相比，SUV值有了显著改善（SUV2.9被认为是炎症和恶性肿瘤的临界点。）2017年3月，SUVma7.9，癌细胞到处都是，医生都无从下手。2019年6月，SUVmax5.8, 虽然还是晚期状态，已经好转。（说来搞笑，这次去检查，居然是为了打官司向法院证明我有病，让造谣我装病人受到法律惩罚）2021年8月，检查结果如下：肝：SUVmax 3.8, 纵膈血池：SUVmax:2.6我把结果发给医生的助理，（注：这位助理是一位很帅的博士生，因为帅，我总是叫他帅哥），他说结果挺好。虽然还有一些数据要月底才能出来，听他的语气，我感觉应该距离放飞自我不远了。听完Jane的歌，以及看到现场评委和观众对她的支持和鼓励，我森森感到美国人很蠢很笨，居然不怀疑Jane的病是假的。想当年，我确诊后三个月还没死，就有人跳出来质疑了。你不是说得了癌症，怎么现在还活得好好的？（单击可看）要是被一些国人看到Jane在电视中的表现，肯定第一时间发出质疑：癌症晚期，只有一年生命的人还有精力出来参加歌唱比赛？癌症晚期早已经病入膏肓，她精神状态还能这么好，在台上又唱又跳，哪里像个病人？化疗了那么多年，头发咋不掉呢？确诊书呢？几年不工作，怎么生活？家里肯定很有钱。估计是出来炒作的。快来扒她的黑料揭发这个骗子，冲啊！Jane如果出现在国内的电视节目上，八成会是被扒被质疑的待遇。丁香医生几个月前曾写过一个叫赵上上的女孩，肺癌晚期，在B站分享自己的抗癌经历。因为视频中表现得太好，又旅游，又健身，又乐观，头发也没掉，结果被人骂装病博同情。只可惜这个女孩子太把网上那帮造谣生事的人当回事，急于证明自己的病情，本来好好的，因为激怒攻心导致病情恶化，很快就去世了。相关阅读：抗癌女孩死了，他们开香槟庆祝 （单击可看）ANYWAY,不管怎么说，我貌似已经恢复得很不错了。这会让爱我的人很开心，恨我的人很不爽。看到恨我的人看不惯我又干不掉我的样子，更是增加了我要越变越好的信心，给了我越做越强的动力。世界如此美好，人间很值得！和大家共勉！PS：接到通知，深圳目前只能举办200人以内的聚会，且只接受广东省内的人。鉴于我们的报名人数已经达到了696人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。买书/入会↓↓↓

---

*全文完*