# 秦皇汉武、唐宗宋祖算什么？和他比都弱爆了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PhCB3MPMgTCh4duaw9XFQA
**文章序号**: 1274

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

秦皇汉武、唐宗宋祖算什么？和他比都弱爆了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess熟悉我的人都知道，我崇拜班超和马斯克，却不知道，这两个人对我的影响仅仅是在事业上。还有一个人，他对我的影响却深入到了底层价值观和世界观。可以这么说，我在做重大决策的时候，都下意识地会想到他、模仿他。这个人便是明朝的开国皇帝朱元璋。鉴于朱元璋的人生过于传奇，经历过于跌宕，今天选一些他做过的事情聊聊。01 深谋远虑 朱元璋是很讨厌丞相的，但是他又不能把这个职务给废除。因为历朝历代都有丞相，丞相又被视为皇帝的左膀右臂，不可能说废除就废除。所以，他便故意纵容当时的丞相胡惟庸胡作非为。朱元璋的纵容，让胡惟庸认为皇帝真很弱，于是便不断搞一些作死性质的行为。等到他作得够死的标准了，然后再一举拿下。这件事对我的影响就像我处理2019年的王又朋事件。刚开始不动声色，等到王又朋蹦跶够了，把我身边一些居心叵测的人全部炸出来了，再一举收拾。成果大家也看到了，王又朋被罚款，还被法院拉入了黑名单。当时那些蹦跶得很欢、拉着自己的粉丝踩我的“外贸大神”从此只能被吊打。大神们所在卖课机构也不找我麻烦了。02 杀伐决断、及时止损 胡惟庸虽然是个小人，但他也是一个聪明人，他深知自己的所作所为迟早有一天又会被皇帝处罚，于是就想了一个自以为很高明的策略：拉人下水。他认为他把朝廷各个部门的重臣都拉下水，成为自己的同党，朱元璋想处罚自己就会投鼠忌器，所谓法不责众嘛！从常人的思维来看，胡惟庸确实给朱元璋出了一个难题，这么多的大臣不能全部处罚，毕竟朝廷还指望着他们办事呢。但是，朱元璋不是常人，你用常人思维去琢磨他本身就是在作死。在觉得时机成熟了之后，老朱只稍微思考了一下，先把这个难题给解决了。他解决这个难题只用了一句话：全杀了吧！此等魄力和决断，绝不是常人能做出来的。在杀人这件事情上，明太祖一向说到做到，所以胡惟庸一党被他全部歼灭，剩下的大臣，再也不敢造次了。朱元璋趁着这次机会，撤了中书省，撤了丞相，把皇权归为己，有一切尽在掌握之中。我们姑且不论这件事的对错，单从达到目的来说，朱元璋肯定是达到了自己的目的。但撤销丞相却是朱元璋在执政生涯中所犯的最大错误。他根本就没有意识到这将会给他的王朝和子孙带来怎么样的严重的负面影响。我这种不受人威胁、能及时割肉止损，且不按套路出牌的性格，很大程度上能都是受朱元璋的影响。03 有主心骨，不被牵着鼻子走 胡惟庸被杀的导火索是他和汪广洋没有及时向朱元璋报告占国使团抵达京城。当时朱元璋并没有打算杀胡惟庸，只是对这两个人训斥了一番。但是，这俩人不知道出于怎样的考虑，把责任推给了礼部，觉得找人替自己背锅就行了。讲真，这些读书人远远低估了朱元璋的智力和魄力。朱元璋是谁？从社会的最底层崛起，父母双亡，要过饭，出过家，当过军队里的马前卒，尝尽了世间心酸。他在刀光剑影中九死一生，经历了无数的磨难，忍受了常人难以忍受的痛苦。他不畏惧任何强敌，更不害怕任何权威，把一个一个的当世枭雄打败，一路成长为千军万马的首领，最终走上了皇帝的宝座。可以这么说，朱元璋见的死人比胡惟庸见的活人还多。胡惟庸是很聪明，但他的所作所为在朱元璋眼里根本就是自作聪明。所以，胡惟庸认为把锅推给礼部，自己就能脱身，但是朱元璋却偏偏不这么做，而是发挥了他解决问题的创意性思维。首先，处死了汪广洋。其次，把所有与此事相关的官员都抓了起来。对朱元璋来说，反正你们是一伙的，不是你就是他，既然没人承认，那我就把你们全抓出来，这总不会错。胡惟庸有个死党，看局势对胡不利，为了保命，就把胡惟庸的所作所为一股脑儿报告给了朱元璋。朱元璋顺势把朝廷中的“胡党”一网打尽。从洪武十三年开始，查“胡党”查了好几年，杀了一万多人。虽然很多人是被误杀，（我相信朱元璋也知道有人被误杀）但他不在意。欲成大事者必不拘小节。经过几年的清洗算是一网打尽了，剩下的人每天都瑟瑟发抖，再也不想着去拉帮结派和朱元璋作对了。总体来说，朱元璋忍了胡惟庸7年，实现了自己的目的。撤销丞相和中书省清除胡党，以儆效尤，让其他人不敢结党。树立了皇帝的绝对权威。实现了皇权的绝对集中。我经常在后台看到有人留言，说遇到难题，都会想Tess怎么办，Tess给了他力量。但我每次处在绝境中，都会想到朱元璋。和大家共勉！PS：年会嘉宾介绍和分享主题请阅读：外贸圈的顶级资源来了，国家队来了，幕后大神也来了（单击可看）年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标翻译客户的语音信息↓↓↓

---

*全文完*