# 让杠精崩溃的步骤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xvQu209mvkJ63H5oWK-rbw
**文章序号**: 1085

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

让杠精崩溃的步骤 原创 TESS Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess说起杠精，很多人一听就头皮发紧，特别是在网上遇到，恨不得顺着网线爬过去拍死他们。本着一物降一物的规律，杠精也是有天敌的，也是会随时被打得落花流水的。想打败杠精，必须先要了解杠精对。对哲学感兴趣的人都知道，哲学界的杠精鼻祖是苏格拉底。如果有人能研究下他，就能深刻领悟坐地起杠之道。苏格拉底的抬杠能力登峰造极，可以这么说，给他一个杠杆，他就能杠起整个地球。我们能从中学到一二，便足以对付杠精了。很多人认为苏格拉底是伟大的哲学家，有很多哲学观点，其实不是的。他和我们认为的传统的哲学家不同，别人是提出自己的观点，著书立说，他则是从来不提自己的观点，老是盯着别人的观点找漏洞。可以这么说，苏格拉底一生都在致力于挑刺，找到、并破除他人的观念漏洞，指出别人的逻辑谬误。我们总破说不破不立，他却是只破不立。所以，这类人是很令人讨厌的。举个例子，他的学生柏拉图曾经给人下了一个定义：人是直立行走的、两腿无毛动物。苏格拉底会反问：把世界上两腿直立行走的动物的毛剃光后，它们都是直立行走的两腿无毛动物，比如鸟类。难道鸟类是人吗？再比如，中国有句古话，“天下无不是的父母”。遇到苏格拉底，他就问：“为什么父母就不会犯错误呢？难道人生了孩子当了父母之后就成了圣人？难道父母对孩子所做的一切都是对的？即便是圣人，也会犯错啊。是人就会犯错，难道你想表达是父母不是人？说实话，虽然苏格拉底这种只破不立的人比较讨厌，但是，他还不是真正的杠精。杠精主要是逻辑错误，而苏格拉底是通顺着对方的逻辑发问，让对方认识到自己观点的混乱和自相矛盾。一般人认识到自身的错误和漏洞后，就会做出更正或者补救措施，去完善自己的观点，但杠精不同，因为他们是绝不会认输的。苏格拉底这类人虽然让人不爽，但若细细去分析，他的出发点是好的。只是在用诘问法去找出现存知识的漏洞和不足。诘问并不会产生知识，而是对现有知识和观点的一种审视。而知识和智慧的区别在于，知识表现为一个判断或者一个命题，而智慧则表现为对命题的审视。智慧并不负责产生真正的知识，而是判断知识和逻辑正当性。比如，一个人说：努力就能成功，这是一个命题。智者则会指出其中的漏洞：难道只要努力就能成功？不努力的人就不能成功？为什么小明努力了也没成功呢？为什么有些人仅凭运气好也能成功呢？为什么有人选择了好的平台也能成功呢？你说运气重、努力重要，还是选择重要？这一连串的发问等于找到了对方一连串的漏洞，持原来观点的人就会重新审视自己的观点，把它补充完善。所以，我们如何跟苏格拉底学抬杠呢？首先，找到对方观点中看似正确的逻辑，然后顺着这条逻辑找出反例，或者证明这些观念存在逻辑上的破绽。其次，拓展原有的命题，拓展后的命题能够包含刚刚找到的例外情况，或者兼容我们的逻辑。最后，用疑问句+反问句步步紧逼，把原本似是而非的观念逐步澄清，催生新的知识。当然。上面说的是对思维正常的辩论者，而不是真的杠精。真的杠精是无法用逻辑说服他们的，而且，杠精是无法被说服的。遇到杠精，你只要说一个字：呵！或者说一句话：你说的对，你全家都说的对。如此一来，他们就失去了抬杠的乐趣，信心信仰瞬间崩掉。PS：苔丝礼品微店新上线了一个小东西，对于懒人、散漫的人、经常丢东忘西的人、环保人士、小朋友会有吸引力。这个小东西完全取代了实体空调遥控器，且不用下载APP，不用连手机，不用联网，插上电源就能立刻使用。从此再也不用担心遥控器找不到，也不用担心废旧电池污染环境。 遥控神器↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*