# 我家这些奇怪的年俗，和你家的一样吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/M-ADAnd8YoRFQQwDQSARTg
**文章序号**: 993

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我家这些奇怪的年俗，和你家的一样吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess过年了，虽然每年都在重复相同的程序，忽然发现，那些早已经深入骨髓的习俗背后的东西却从没有深想过原因：人们为什么要这么做？带着疑问去问我妈，我妈也只是知道部分习俗的来源，其他的是按照上一辈人传了下来规矩照葫芦画瓢，没人告诉她为什么要这么做。01门上插柏枝每到过年的前几天，（大约是腊月26或者27），我都会和小伙伴们成群结队去坟地折柏枝。可能有人会问为什么要去坟地折柏枝，因为在我们那边，柏树只长在坟场中，只能去那里折。至于为什么要在门上插柏枝，我妈的解释是，“柏”谐音“百”，意思是百无禁忌。过年的时候来家里串门的人比较多，预防有些人会破坏家里的风水。那些会破坏风水的人特指寡妇、流过产不出月，或者生了孩子不出月子的妇人。02门上插桃枝俗语说“百里不同音，十里不同俗”，我和姥姥家只有三公里的距离，有些习俗就不一样了。除了插柏枝，还要插桃枝，这个习惯我姥姥家有，我家没有。插桃枝据说是为了挡鬼。大年三十是“三不管”的日子（三不管指的是：人间，天上，阴间）。平时人们的婚丧嫁娶、破土动工啥的，都会看黄道吉日，但这一天不用看，干啥都行。“三不管”的日子虽然很自由，但也意味着恶鬼也会横行。桃枝辟邪，插上桃枝，可以把不好的东西挡到门外去。03贴对联的规矩贴对联一直是男性干的活。在我家，从来都是我弟和我爸爸去做这件事。现在有了臭臭，他也加入了贴对联行列。有老人去世的家庭，三年不贴对联，或者贴蓝色、紫色的对联。我可以理解不贴对联为守孝，但蓝色对联和紫色对联代表的意思就搞不清楚了。问长辈也没人能解释出个所以然。04初一的吃饭规矩大年初一吃四顿饭：早上五点一顿，九点一顿，中午一顿，晚上一顿。实际上，年三十就要先在祖先的排位上摆上肉、青菜、酒等各种食物，祖先先吃，祭祖仪式结束后家人才能吃年夜饭。祖先排位之前的酒菜要放到初五才能撤下。05做饭的规矩煮饺子不能用勺子推，哪怕饺子沾到锅底煮烂了也不能动。（我家的习俗）原因不详煮饺子要用勺子从锅底推一下。（我姥姥家的习俗）原因不详灶膛里的柴放好后不允许动了，只能任其自然烧完。原因不详准备油炸食物的时候，须在厨房门口放一碗水。原因不详06主妇们的特权大年初一女人不干活，男人负责做饭洗碗。在我的记忆力，不单单是初一，过年期间家里有客人，大都是我爸下厨做饭的。07拜年的规矩大年初一要到本家挨家挨户拜年，给长辈拜年必须跪下磕头，长辈可以给压岁钱，也可以给一些瓜子和糖果，以示对晚辈的关爱。说明一下，我们那里长辈给晚辈压岁钱不会用红包包着，都是赤裸裸地给钱。08日常生活的规矩初一到初五不允许扫地，理由是怕把财扫到外面。正月十五之前不允许用剪子，正月不能理发，原因不详。09出门闺女回娘家的规矩出嫁的女儿回娘家拜年也有讲究。父母双全的要大年初二回娘家拜年。父母去世或者一方去世的，要初三回娘家拜年并上坟。顺便说一下，在我老家这边，每年要给已经去世的长辈上坟五次，分别是：年初三，清明，七月十五，十月初一，忌日。这些都是约定俗成的祭拜时间，儿女不出现视为不孝。10娘家给闺女准备的新年礼物按照习俗，凡闺女出嫁后，娘家人在过年的时候都会蒸一个巨大的“花糕”（一种用面粉和红枣做成的面食）作为礼物，等年后闺女来拜年的时候，让闺女带走。“花糕”意味着花山，寄托了让闺女有靠山的意思。以上这些规矩我自小目睹且亲历，会记得。但是，到了我娃这一代，他们全然不懂。估计要不了多久，很多过年的习俗就要消失了。你家有什么过年的规矩呢？欢迎大家在留言区畅所欲言！PS：除夕发红包，发出去2625.68，收到440.50，妥妥的赔本买卖。在我收到的440.50的红包中，其中一个人就发了400，零头是在Tess外贸Club1-14群里抢的。被我妈鄙视人缘差看来，我高估了自己的人缘忽然发现，club年费才200，过个年大概能把年费抢回来不少。微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess Cheers语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*