# 少年不知鲁迅好，读懂鲁迅人已老

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1fcZEvCrr1kVWXIzlMLIjA
**文章序号**: 1130

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

少年不知鲁迅好，读懂鲁迅人已老 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 1.从来如此，便对吗？Tess说：鲁迅先生写这句话的时候，大概是想提醒大家不要用定势思维考虑问题。如果“从来如此”都是对的，那么历史上也不会存在改朝换代，革命流血的事件了。有时候大家觉得从来如此是对的，只是对错的东西视而不见，或者对某些东西习惯了，甚至麻木了。长大后才知道，“从来如此”局限性太大，你认为的“从来如此”，在其他地方的人眼里可能就是“耸人听闻。”比如，中国自古以来的男婚女嫁都是男方付彩礼给女方，但到了印度，却需要女方付彩礼给男方。比如，人死了之后，人们都认为要入土为安，但是偏偏有一些民族（水傣）却在人死之后，一把火烧了，再把骨灰撒入庄稼地当成肥料。所以，我们认为的清明上坟在水傣人眼里是莫名其妙的。因为他们是没有坟头的，他们祭拜祖先，会在心里祭拜，会去佛堂祭拜，偏偏不会坟前祭拜。比如，我们认为女人结婚后到男方家里生活才是正理，因为从来如此。但偏偏有些地方是男方到女方家里生活。我们一直所认为的嫁闺女，到了别人那里就变成了嫁儿子。比如，我们以为女人嫁入夫家之后就要随夫姓，生了孩子也要随父姓，但是偏偏有些地方的女人，生了孩子只有男孩才随父姓，女孩子一直随母姓。。。。。。。你看，“从来如此”不仅未必是对的，而且，你认为的“从来如此，未必是别人眼中的“从来如此”。慢慢的，我们会发现，人之所以会变得越来越宽容，越来越平和，是见的多了。只有狭隘的人才会把自己不同的人称为异教徒。存在即合理。只要明白了这一点，我们的人生便不会过得拧巴、纠结。2，惟沉默是最高的轻蔑。Tess说：疯狗才狂吠，狮子和老虎多数情况都是沉默的。见多了各类走狗不知疲倦的聒噪，才知道猛兽的沉默不仅仅是一种威严，也是一种轻蔑。3.人必须活着，爱才有所依附。Tess说：活着不仅仅是爱有所依的先决条件，也是其他所有情感依附的先决条件。正确的观点不是死者为大，而是活着为大。4.我曾经尝得失望，无论大小都是一种苦味。Tess说：失望的苦是可以避免的，只是世人总对他人寄托太多的希望，才会自找苦吃。如父母希望儿女成龙成凤，员工希望老板主动给自己升职加薪，你希望朋友能在你需要他们的时候及时出现，女人希望男人对自己的爱情忠贞不一。。。。。。当这些希望都落空，当事人就会陷入无端的苦恼之中。其实，如果父母自己就是人中龙凤，那么儿女成龙成凤的机会会更大。如果员工形成了自己不可取代的核心竞争力，老板自然会给他主动加薪升职。一个女人如果足够优秀，便可以吸引到男人忠贞的爱。人是孤独的，没有人可以毫无条件地让你去依附一辈子，我们最终能靠的，只有自己。与其指望别人，不如指望自己。把自己做好了，不再指望别人了，失望就会随之消失。5.人世间真是难处的地方，说一个人不通世故固然不是好话，但是说他深于世故也不是好话。Tess说：过犹不及，恰到好处就可以了。6.勇者愤怒，抽刃向更强者，弱者愤怒却抽刃向更弱者。Tesss说：忽然想到了阿Q，他被强者欺负后便把愤怒转而发泄到弱者身上，可不就是活生生的众生相吗？鲁迅先生用荒诞幽默又辛辣的笔触为我们刻画了阿Q这样一个形象，以此来警示世人，不知道多少人看懂了。想起无数的革命先烈，那些为了大众能过上更美好的生活，敢于向强权宣战的人，他们才是真正的勇士。7.小的时候，不把他当人，大了以后也做不了人。Tess说：不少人都引用过泰戈尔的诗句“世界以痛吻我，我报之以歌。”我只能说诗人太浪漫。一个在苦难、践踏和虐待的环境中成长起来的人多半是有心理疾病的。而且，他们内心的阴暗，要远超普通人。犯罪的概率也远超普通人。所以，我更倾向于鲁迅先生的观点，小时候不把他当人，长大了也做不了人。原生家庭对人的影响是一辈子的。Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*