# 业务员提成收入太高，老板想降提成，怎么做才能让业务员接受？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GmWVtQ0anCrXCZuGnje_bA
**文章序号**: 1113

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

业务员提成收入太高，老板想降提成，怎么做才能让业务员接受？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess这个问题昨天直播讲过，今天把它条理化,再补充一些内容。业务员问题：“工厂这两年突然爆单，年产值从1亿突增到6-7亿，并呈上涨趋势。外贸业务掌握在3个老业务手上，业务主要是公司实力／老板带进来的．现在业务员的年收入过百万．跟其他部门相距太大．老板认为业务部的组织架构及收入不够健康，后期矛盾／问题会凸现．老板想改革。请问Tess有什么建议吗？”Tess回复：业务员的收入主要是靠业绩提成，这一点是所有做业务的人的共识，也是老板们的共识。简单说，就是多劳多得，少劳少得。开发的客户越多，成交的订单越多，拿到的提成就越多，相应的，收入就越高。但是，文中这家公司的业务员们能拿这么高的提成，有年入100W的收入，不是建立在自己开发的客户之上，而是公司/老板的实力为他们带来的业绩。所以，当共识被打破的时候，吃亏的一方肯定不爽了。此时公司想降低业务员的提成也在情理之中。想解决业务员的收入和付出不对等的问题，老板可以从以下几方面入手。1，订单明确化。把业务员自己开发客户得来的业绩和工厂带来的业绩来区分对待。如果客户是业务员开发的，就按约定的提成支付业务员报酬；如果业绩是因为公司或者老板带来的，只能按照跟单的报酬给他结算。因为这时候业务员做的事情就是跟单的工作。我记得刚入职的时候，我们公司就是这样做的。业务员的提成按照不同产品，从1%~3%不等。但如果他接手了上一任离职业务员的客户，这部分客户的订单提成只有千分之一。意思是公司不让你白干活，跟单有跟单的钱，业务有业务的钱，这样一来，业务员的收入就变成了底薪+业务提成+跟单提成，公平合理，大家也没什么意见。2.做横向比较。建议老板找到业内和自己同一个量级的企业做横向对比。如果别人的业务员的收入只有二三十万，你这边有一百多万，显然是不符合常态的。这个时候跟业务员谈，让他们知道业内的真实情况，他们也不会表现得太气愤。他们会明白，即便离职重新找工作，也很难找如目前这样的职位和收入。成年人很现实的，都是在权衡利弊之后做的决定。相信在知道行业的整体情况之后，公司的这三个业务员会做出对自己最有利的选择。反正，我是很清楚一个事实，公司现在一点都不怕这些业务员辞职，甚至可能巴不得他们辞职。所以呢，这件事只要双方都明事理，很容易找到解决方案。3.一点建议公司在制定业务员的提成制度的时候，最好把各种情况都考虑清楚，免得将来业务做大了，有一方觉得自己吃亏而互相扯皮。以Tess Gift智能语音鼠标为例。我是一个懒人，不喜欢把事情搞复杂，所以在做事情的时候，首先会把这件事的底层逻辑给找出来。因为一件事情无论表面看起来再复杂，它的底层逻辑是很简单的。提成本来是个很简单的事，结果被很多工厂玩出了不同的花样，让人看着眼花缭乱。为了避免自己将来也遇到扯皮的情况，我采取了快刀斩乱麻的措施，不是按照销售额给业务员提成，而是按照利润的比例给业务员提成。比如这一单公司赚了100块钱，我给业务员20块，赚了1000块，给业务员200块钱。用利润比例来约束业务员的提成可以做到一点：让公司和业务员的利益永远保持一致。假如公司按销售额的提点来给业务员提成，很可能业务员为了自己的业绩去损害公司的利益。因为反正销售额放在那里，公司赚多少钱他不关心，他的利益只跟销售额挂钩。可能有人会问：假如你这一单是亏钱的，难道业务员就白干了？一般来说亏本的买卖是没有人做的，但也不排除有些人以退为进，为了长远的利益暂时牺牲眼前的利益。这些事情都是可以跟业务员谈的，况且我的业务员每一单他都有一个保底的提成。那就是，即便这单不赚钱或者亏钱，公司也会为他所做的工作支付相应的报酬。可能还有人问：你是老板，还不是你说赚了多少钱就赚了多少钱，业务员凭什么要相信你？这个问题嘛，能不能让业务员跟老板一条心，就看老板的本事了。就像甄嬛对华妃说的一句话：娘娘能不能容得下臣妾，是娘娘的度量，臣妾能不能让娘娘容得下，是臣妾的本事。业务员和老板，表面看着是雇佣关系，其实也是一种合作关系。合作双方如果不能坦诚相待，而是各个心怀鬼胎，想来那合作也是不会长久的。和大家共勉！PS：昨天晚上的直播还不错，虽然只是针对Club付费会员做的直播，还是有6000+人在看。看来大部分会员都去看了。回放视频已经做好，今天群主会把回放视频的链接和密码发到1-16群。昨天没有看直播的会员可以抽空看一下。有问题请咨询群主伊人（微信：Lanmoer2020）西班牙客户用西班牙语发来询盘你会担心读不懂吗？TG鼠标，能给你安心哦Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*