# 7000人跌跌撞撞的四年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CE9fmAWLrKqiokmDapc9lQ
**文章序号**: 1159

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

7000人跌跌撞撞的四年 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01自从决定做SOHO以来，在长达八年的时间里，我几乎是没有社交的。人际圈里除了客户、供应商、认证机构、货代等和外贸相关的人，几乎没有其他人。很多时候，我可以连续一周不下楼，期间除了跟家人打电话聊聊天，基本处于独处状态。独处可以让人专注于工作，也可以让人对一些问题深入思考，但也意味着某些生活环节的缺失，比如，正常的社交。2017年7月的某一天，我忽然想改变一下生活方式，并决定先从社交着手。像往常一下，在做一件事之前，我喜欢从结果倒推出做事过程中会遇到的问题，通过分析问题，再找到解决问题的办法。例如，社交意味着要见到一些陌生人，并和陌生人产生交集,从而在交往的过程中找到志同道合的人，并逐步成为朋友。但是，我足不出户，从哪里找人呢？于是，我借鉴了开发客户，以及多年来和客户，供应商的合作模式，本着互惠互利的原则，并且在自己处于圈子中绝对食物链顶端的基础上，成立了Tess外贸Club。之所以要求自己在club里处于绝对的食物链顶端，是因为过去惨痛的教训让我深刻认识到，在一个大于等于三人的圈子里，如果我不是规则的制定人和决策者，那就是最快死掉的一个。所以，一个人的外贸江湖并不是我随便想出的名字，而是亲身实践过后的深刻感受。02Tess外贸club成立之初，我的最主要的目的是解决社交问题，和现在的“战胜孤独、抱团取暖”的理念完全不同。为了把人吸引过来，也可以说作为加入我的社交圈子的回报，我向这些人提供他们要花很多钱才能够学到的外贸技能。我则通过他们，把自己的社交圈慢慢扩大。于是，在2017年8月末，Club的第一次线下聚会便应运而生。我记得那天刮着台风，本想着不会有什么人来，但没想到还是有差不多40人来到了现场。坐在我旁边的那位准妈妈，当时已经怀孕七个多月，她现在是Tess外贸Club联盟的某个货代。后来，本着每月举办一次线下聚会的原则，我又发挥了一条道走到黑的精神，坚持把club的线下分享坚持到了今天。当然，事物的发展总是呈波浪线状曲折发展的，club也是如此。2018年8月，在经过一年的发展后，club发展到了两个群，但也迎来了它的第一个坎。起因是一伙卖外贸搜索软件的人混进群里，头目叫逄力，搞了一个什么五步法。他们不顾群规，一直在群里一唱一和地做广告。被踢出群之后便开始疯狂地报复。这伙人也是我在外贸圈公开得罪的第一批人。刚开始，他们是到处发帖造谣club收割韭菜的，是诈骗，每年收的200块的会费是“巨款”，还向微信举报。后来，又以逄力为首，组成举报三人小组，不间断向政府部门组举报《一个人的外贸江湖》涉黄涉黑，一直举报到北京。北京有关部门把举报内容发到中山市，从而引发了政府多部门联合执法，查处了我的书《一个人的外贸江湖》。执法人员看了我的书后，建议我上架新华书店的精品书系列，还说愿意帮忙。我考虑到具体情况，婉拒了。这本书现在还在出售，并且正逐渐走向影视化，搞笑的是，还是某省的政府部分发出的邀请，可见内容是没问题的。有人说宁得罪是个君子不得罪一个小人，像逄力这样小人中的小人敬而远之就行了，何必得罪他。但我觉得，对于烂人，一定不能对他们手软，要不然，他还以为你好欺负呢。03当时我以为这件事已经算是club发展中的一个重大挫折了。但是，和2019年4月的挫折相比，这只是开胃菜。2019年4月底，club已经有5个群，从发展速度来看，明显比第一年快多了。这次的挫折还是起源于谣言，只不过这次造谣的不是我的敌人，而是经常在朋友圈秀恩爱，还顶着我丈夫头衔的王又朋放出来的。可能很多人不知道，王又朋虽然在法律关系上是我的丈夫，当时只要才领证一年，而且从来没有共同生活过，更没有子女。跟他领证，主要是我当时脑子发热，没有透过现象看本质而做下的错误决定。（成年人都是要为自己所犯下的错误买单的）王又朋这么干的原因其实和那伙卖软件的是一样的，根本目的都是为了钱。那伙儿卖软件的在群里发广告是看准了club会员全部是他们的精准客户，要卖产品赚钱。王又朋散播谣言是看准了我很爱惜自己的名誉，为了逼我妥协，拿钱跟他和解。很可惜，这些人只看到了我的一面，却不知道我的性格中还有另外一面。可能是club一直以来的免费分享触犯了一些外贸培训机构的利益，当时外贸圈那些卖课机构和点儿名气的所谓的“外贸大神”（料神，索菲，老华，毅冰，廖启深等）都纷纷跳出来，呼吁外贸人要抵制我。特别是料神，还洋洋洒洒写了一篇几千字的文章，以我作为反面例子，提醒外贸人不要上当受骗，不要一不小心被一些”伪大神”收割了。（相关阅读：米课”料神"评Tess）由于这帮人也有一定的粉丝基础，他们的信徒也趁机跳出来到处宣扬我是骗子，Tess外贸Club是收割韭菜的。很自然的，这导致了当时不少会员要求退群退费。还有一些在拿到退款之后，再顺道举报一把群主，由于举报人数过多，伊人的号都差点封了。不过好在事实就是事实，就像我的书被举报一样，虽然当时有点麻烦，但事情弄清楚了就没事了。所以，伊人现在还好好的。03这件事发生后，我考虑了一个问题：我是不是为单打独斗而生的？做业务，我一个人干翻500强公司的团队，从他们那里抢到订单。如今在外贸圈，当圈内大神联合起来抵制我的时候，我会不会以一己之力再次干翻他们呢？后来的事实大家看到了，他们被我干翻了。现在我无论如何骂他们，他们都把头缩回去一言不发，更不要说再敢主动惹我。我觉得他们现在这么怂，和当初跳出来抵制我的表现如此不同，可能觉得理亏吧，或者是胆子不够大，不敢对已经生效的法院判决书公开挑衅。。毕竟，大神在明面上还是要脸的。2019年4月的危机并没有打垮我。在我站起来之后，Tess外贸Club得到了空前的成长。现在，club已经有了17个群。也就是说两年之内，从5个群增长到了17个群。而且17群目测本月月底就会满员达到500人。（17群7月9日建群，现在已经有352人）现在club越来越规范了，之前会员的会费都是支付给群主，现在则是通过微店支付。我看了一下微店的数据，从2020年1月1日截止到今天，续费会员和新会员一共有7292人。特别是老会员的续费率越来越高。这也算是对大家对Club的认可吧。2021年8月，是Tess外贸Club成立四周年，和往年不同的是，这次四周年的分享聚会，我打算用一整天来完成。（如果到时候因为疫情而无法举办，我们会延期或者改为线上，反正无论怎么样，干货一定奉上。）分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。PS：TG国际版智能语音鼠标翻译古诗。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*