# 大神把客户做死全过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GpkKI3ojrmLoCg46wXc4ng
**文章序号**: 1023

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大神把客户做死全过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01TESS 新订单品名：Air conditioning installation kits产品规格：1 corrugated pipe for condensation - Ø 16 mm,3 m 1 insulated copper pipe - 1/4 x 3 m1 insulated copper pipe - 3/8 x 3 m1 splicing tape - 10 cm, 25 m1 MYYM electric cable - 5 x 1.5 mm 2 x 3 m1 MYYM electric cable - 3 x 1.5 mm 2 x 3 m1 electric plug数量：1*20GP国家：意大利产品图片：供应商请联系Tess邮箱：[email protected]在过去的十五年里，我一共做死了三个客户。除了一个是工厂原因，其他两个都是自己的原因，今天先说其中一个。该客户来自黎巴嫩，是我刚做SOHO的时候找到的，暂且称他为L。L的订单不大，但品种很杂，一个小柜装了三家工厂的产品。我觉得他能把订单给我，可能有两个原因。一个是太懒，不想一人对接三家公司。另外一个可能是因为订单小，单独一个放出去，没有供应商接单。很多工厂不想接这样的单，即使做，也不会报FOB价，大概率会甩一个EXW价格了事。有规模的、不缺订单的外贸公司也不愿意接这样的单，因为付出和收益不成正比。 可对于一个刚出来做SOHO的人来说，每个机会都很重要。利润再少也会想办法争取，即使一个柜只赚几千块，也可以维持一个月的生活开销了。接下订单后，真得是花了很多精力和时间去找供应商，用了各种办法，才找了三家愿意做货的工厂。这三家工厂情况各不相同，有的买单，有的报关，最关键的是，要拼柜，而且其中一家工厂在另外一个城市，距离比较远。其实到后期，我非常后悔接了这个单，但既然接了，还是得负责到底。装柜前，L发了一封邮件给我，详细解释了如何装柜：先装什么，后装什么，最外层放什么等。因为当时有别的重要事情，这封邮件没细看，也没重视，只觉得客户太啰嗦。心想，装柜又不是什么大问题，按顺序装就行了。再说了，货柜车司机会根据路线决定先去哪家工厂后去哪家工厂，怎么可能听别人指挥去兜圈子。如果非要让司机绕路，估计又是一笔费用。可能有人会问，为什么不把三家的货集中放到一家工厂的仓库，这样司机只用跑一趟就行了。我当时也是这么打算的，但是当时刚好处的时间非常尴尬，每家工厂的仓库都是满的，自己的货都没地方堆放，更别说放别人的货了。所以，只能一家一家去收货。 02发货后，一切正常。但等货柜到港，就出事了。 L写了一封悲愤的谴责信，质问我为什么不按照他的要求装柜，由于外层产品不是他指定的，导致被海关罚了700美金，还说这个费用要我补偿给他。 这事放到现在，我肯定会二话不说就赔钱。就事论事，客户被罚款，就是我没有按照他的装柜要求装柜导致的。但是，我给自己找了一些理由没有赔钱给L。 比如：他事先没有说明要出三份提单，装完柜才告诉我，我多承担了两份文件费；比如：他没有说明不按照顺序装柜的后果，如果说明了，我肯定会严格按照要求装；比如：这个订单本身利润就非常薄，再赔700美金，就要亏钱了。。。。。。 现在想想，我能那么耍无赖，根本原因就一个字，“穷”，两个字：“很穷”。古人说的“穷生奸计，富长良心”看来是非常有道理的。 从心理学角度来看，似乎所有人都会为自己所犯的错误找理由，以求得心理上的平衡。前几年的某一天，在整理网银里的账户信息，忽然发现了这个客户。我根据当时他留下的银行资料，汇了700美金。钱会出去的那一刻，算是彻底解脱了。 虽然和L早已经相忘于江湖，但他从此不再会是我良心上的瑕疵。希望他一切都好。说点题外话.最近有个新闻：一个29岁的年轻妈妈带着自己两个孩子跳楼身亡。不少人让我写写这件事，但我不忍写，因为写文章得查资料，要对整件事了解清楚，我没有勇气去细究这件事。看一些报道，大致是说这位携子自杀的妈妈寻短见的原因是，婚姻不幸，丈夫家暴，婆婆恶毒。五年生了两个娃，一直在家带孩子，没有收入，被夫家人各种鄙视。丈夫终于同意离婚了，却又被告知要度过一个月的离婚冷静期。在这段期间，她又惨遭家暴，万念俱灰之下，选择和孩子同归于尽。随着年龄的增长，越来越能明白“众生皆苦”的道理。每个人都会遭遇各种不幸和挫折，关键是看当事人如何去看待这些不幸。这些不幸和挫折，是天才的进身之阶，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，是弱者的无底深渊。希望大家都能尽量做个强者。与诸位共勉！PS：发下了鼠标的另外一个功能：帮不识字的人读书看报不懂外语不要紧，TESS GIFT智能语音鼠标帮你读懂115种语言的文件。不认识字不重要，鼠标还可以帮你读出来。（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓PS：没想到年后第一次普通的线下聚会，居然让这么多会员报名。爆场估计已经不可避免。Tess外贸Club三月线下聚会（深圳202103）时间：2021年3月28日14:00-17：30地点：深圳北站（具体酒店群主（Lanmoer2020）会发通知到club1-15群）主题：20年外贸老人业绩从0到亿的历程嘉宾1：Cherry（20年外贸老人）分享主题：如何把6000元的2套产品，10年卖出超5个亿嘉宾2：周誓超（专注外贸纠纷的律师）分享主题：理性解决外贸纠纷案例故事包括：仲裁条款到底帮了谁？帮外国客户处理订单竟成被告，如何化解？离岸公司是否可以成为防火墙？失败的新产品生产，工厂要退货款还得倒贴赔偿?低价签约中途抬价，这样操作也可以？什么情况下政府投诉能解决货物质量纠纷？百万美元订单与一页纸PI。为什么我们建议客户放弃起诉？聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：Lanmoer2020聚会报名二维码：↓↓↓Tess外贸Club往期聚会分享视频如下（没有拿到视频的新会员不用急，群主会今天会发到15群）：温馨提示：每月的线上分享、线下聚会、以及历届的分享和聚会视频，只对Club会员免费，会费每年200，非会员不要联系群主啦。加入Club成为会员↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*