# 让人疲惫的不是路太远，而是鞋子里的一粒沙

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2As37g1uUtgvD3uABzHsaw
**文章序号**: 1032

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

让人疲惫的不是路太远，而是鞋子里的一粒沙 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess当我们凶狠地对待这个世界时，世界突然变得温文尔雅了。高尚不是那种单纯的美好,而是对一切事物理解之后的超然。余华《文城》如果用民间的话来解释余华前半句的意思，应该是这样：软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的他不要命的。仔细想想还真是这样，如果你变成一个凶恶的人，其他人就不敢轻易欺负你。虽不至于见到你都彬彬有礼，至少敬而远之。但是，当你温文尔雅的对待所有的人的时候，会发现，这是一个操蛋的世界。他们居然以为你好欺负。对最高尚的理解，我认为佛经中的解释更为贴切：众生皆苦。你贫穷过，才知道穷人的苦，你富有过，才知道富人的苦，你爱过人，才知道爱人的苦，你被爱过，才知道被爱的苦，你辜负过，才知道负人的苦，你被负过，才知道背叛的苦，你做过恶，才知道恶人的苦，你行过善，才知道善人的苦。有一天你终于明白了，众生皆苦，慈悲的本质居然理解。既然这样，大家都理解万岁吧。在你的人生中永远不要打破4样东西: 信任，关系，诺言和心。因为当它们破了的时候，不会发出任何声音，却异常痛苦。查尔斯.狄更斯《雾都孤儿》好好想想，如果一个人背叛了你，你会全心全意地原谅他吗？如果你跟一个人的关系破裂了，还能和他恢复如初吗？如果有人对你屡屡失信，你还会相信他吗？如果心碎了，即便用手艺最高超的匠人，缝补得一丝裂痕都看不到。但心知道，那裂痕一直在，再也回不到过去了。我那时还不知道人性有多么矛盾，我不知道真挚中含有多少做作，高尚中蕴含着多少卑鄙。卑鄙与伟大，恶毒与善良，仇恨与热爱，是可以同存在一颗心里的。毛姆-《月亮与六便士》有多少人曾经在童年或少年被当时影视剧所误导。只要是正面人物，都是高大全，只要是反派人物，都是假恶丑。但人性的复杂，岂能以好人和坏人一概而论。正如毛姆所言，卑鄙与伟大，善良与恶毒，仇恨与热爱，是可以同时存在一颗心里的。知道了这些，就可以客观的看待我们身边发生的一些事情，不至于动不动就大惊小怪。如东哥，他是商业奇才，从贫困的农村走出来，赤手空拳建立了庞大的商业帝国，但这不影响他是个泡妞蠢材。要不然，也不会在异国他乡栽到一个名不见经传的女大学生手里，成为全世界的笑柄。但那又怎么样，东哥还是东哥，在商界已经成为一颗恒星。但那个女大学生，只是他人一时消遣的笑柄，终究要淹没于荒烟蔓草中。意志薄弱的人永远不会自己去结束，总是等待着结局的到来。如果我们总在等待绝对的一切就绪，那我们将永远无法开始。-屠格涅夫把自己交给命运，不如去努力改变命运，掌控命运，成为命运的主人。与其等着结局的到来，倒不如提前把结局预设好，一切尽在掌握之中。在生活中有很多人想等到所有的一切都准备好之后才开始某一件事情。但是，万事俱备的情况是极少出现的，人们都是在不断的摸索中曲折向前的。大约10年前，有个朋友想开淘宝店，他来找我咨询如何挑选供应商，我把一些好的供应商告诉了他。他却担心，这些供应商未必能给他提供质量好的产品，也不知道售后要怎么办？我又告诉他自己可以先了解一下产品。他说没人教我，学不会可怎么办？我说有不懂的地方可以问工厂。他反问，工厂能真心教我吗？最后的结果就变成了，他不断在提问题，待我给了他一个答案之后，他又从答案里衍生出一个新的问题。最终，我选择结束谈话。到现在，他的淘宝店也没有迈出第1步。他们没有良心，却挥舞着良心的大棒打人。他们没有道德，却始终占据着道德高地。真正可怕的坏人是那些不知道自己坏，反而认为自己很正确很好的人。-莫言《晚熟的人》只有没有良心的人，才擅长用良心去攻击人。只有没有道德的人，才希望自己始终占领道德的高地。大概这就是典型的缺啥显摆啥。他们其实知道自己很坏，所以才用良心和道德把自己装饰了一番，让自己看起来没有那么坏。仅此而已。以此献给网上英勇奋战的键盘侠和道德B们。真实的，永恒的，最高级的快乐只能从三样东西中获得，工作、自我克制和爱。人生就像一条抛物线，幸运的顶点往往也是厄运的开始。-罗曼罗兰有充实的工作就意味着有可观的收入来源。而抑制自己的欲望才则能获得更多的自由，比如身材和钱包。爱是一个奇妙的东西，朋友之爱，夫妻之爱，父母之爱，儿女之爱，都可以给人带来愉悦。无论是爱别人被别人爱，还是爱自己，也可以让你变得熠熠生辉。不过，当我们在享受美好生活的时候，要考虑厄运什么时候会降临。居安思危，只有这样，才能让自己的低点不至于太低，高点尽可能保持得长久一些。对于成功的坚信不疑，时常会导致真正的成功。-佛洛伊德我非常相信这句话，当我们坚信一件事并为之付出努力的时候，那些东西可能真得会变成现实。在中学阶段我就坚信自己将来会走遍全世界，会朋友遍天下，会得到自由而富足的生活。在决定生孩子的时候，我相信上帝对我很眷顾，一定会给我一对龙凤胎。当我注册好公众号的时候，我相信有一天我会有很多粉丝，会成为某个领域有话语权的大V。包括最近二审胜诉的小A,他一审败诉的时候，我坚信，只要换个法官，只要找到好律师，二审就能胜诉。（相关阅读：小人物的胜利：和开发商打了两场官司，终审赢了！）结果，他二审真得胜诉了。我曾经坚信的很多事情，现在都变成了事实。所以，我一直坚信自己的TESS GIFT智能语音鼠标一定会在全世界的的办公室掀起一场办公革命，我一定能吃到这个产品的第一波红利。坚信一件事，找准方向，并为之付出努力，就能有所收获。使人疲惫的不是远方的高山，而是鞋子里的一粒沙。外表的美只能取悦于人的眼睛，而内在的美却能感染人的灵魂。-伏尔泰人对很多东西都是有误解的。而且往往会一叶障目。比如有些女孩只遇到一个渣男，便得出“世界上没有一个好男人”，或者“男人都不是好东西”的荒谬结论。有些男人只遇到过一个“拜金女”，便认为这世上所有的女人都是现实的、冰冷的。他们不知道，自己遇到的那个人，只是在远行的时候，鞋里的一颗沙，暂时让他们不爽而已。他们要做的，只需要脱掉鞋，把沙子倒出来就行了，根本就不需要因为一粒沙而结束行程。在一个全民都在追求颜值，颜值即正义的时代。人们须要认清一个现实 ，颜值是最不保值的东西，会随着时间的流逝而迅速贬值。只有内在才是隽永的，才会随着时间历久弥香。有空多看点书，充实内心。和大家共勉！TESS GIFT语音鼠标录音笔↓↓↓我的书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*