# 疫情期间，创业21个月小结

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OhcDRszMH_Hbq80tHm4GGA
**文章序号**: 1282

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

疫情期间，创业21个月小结 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12月11号，广东科教频道《广东新焦点》栏目播放了针对Tess Gift的专访。在电视里第一次看到自己的产品，感觉还是挺奇妙的。视频链接：https://v.qq.com/x/page/s3313xrfgb2.htmlTESS GIFT智能语音鼠标从立项，到实施、发展，刚好过去了21个月，作为一个创业者，说一下这些日子的感受。01选品如果想创业，在选品上一定要下功夫，不能随便找个产品作为创业项目，或是看到别人做什么赚钱就一股脑地跟风。我从2006年进入外贸圈以来，一直做家电类和燃气具类的OEM订单。虽然也取得了一定的成果，跟某些优质客户形成了长期稳定的合作关系，但是我深知做大众类产品贴牌订单的辛苦和无奈。没有自己的品牌，则无法掌握定价，只能赚点辛苦费。大头永远是品牌方在赚，且无论你多努力，永远都是在为别人做嫁衣，因为品牌是别人的。大众产品没有核心技术，没有门槛，意味着竞争者众多，一不小心就要陷入价格战。基于此，选品的时候，我首先明确了2点：第一、做自己的品牌（TESS GIFT），第二、要做有门槛的产品。（AI产品）所以，最后在AI产品中选择了和办公人员息息相关的智能语音鼠标。又考到国内的营商环境，把目标客户群体定位到了欧盟和美国。之所以把销售区落到欧盟和美国，一方面是我在这两个市场深耕多年，对市场规则熟悉，又有人脉资源。再者，这两个市场是对品质和市场准入有门槛。我只有把门槛拉得越高，把产品的护城河建的越宽，在未来我才越安全。即便将来有强大的竞争对手下场，我仍然可以在一定时间内走在行业的前列。时间就是金钱，谁越早占领市场，谁就越有可能掘得业内的第1桶金。02清晰的产品规划对每个创业者来讲，都想早早盈利，但我并不这么想。我认为无论做什么事，至关重要的事是打基础。只有基础打好了，才可能有发展。否则，要么失败，要么运气好，赚点一次性的快钱。我很清楚自己做的是一个新产品，新产品一定是需要市场检测的，只有在市场检测过没有问题之后，才能够大规模地量产。如果在产品有问题的时候就量产，并投放市场，只会给自己带来无穷的后患，单单客服和售后这两项就能够把人折磨死。负责鼠标项目的只有我和Bruce，Bruce还是兼职，我们两个是无法做到应对大量的C端客服的。所以，一开始，我并不急着去开发客户，而是放到了优化产品上。而优化产品最好的方式就是消费者的反馈。因此，在做产品测试方面，我花费了大概一年的时间。通过收集国内外的用户反馈去不断的完善产品的硬件和软件。TG语音鼠标之所以能够在广交会上大放异彩，也得益于在过去的一年内，我根据消费者的反馈，不断完善和改进产品这件事。在测试市场和产品的同时，我也有条不紊地把世界各个市场的证书申请了下来（CE,ROHS REACH CB MSDS FCC等），以保证产品在改良完成之后，可以立刻进入目标市场销售。03评估自己的实力A.经济实力做语音鼠标项目之前，我从来没有做过需要自己投钱的生意，这样的生意最坏结果是不赚钱，不太可能赔钱。语音鼠标是我第1次投钱做生意，而且投的还不少，前前后后投了大100万。我敢这么做，是因为即便是100多万全部亏掉，对当前的生活是没有影响的。这也就告诉我们，创业者最好在能保障自己基本生活的情况下再去创业。因为只有衣食无忧，才能全身心投入工作。B.个人能力我是有能力把一个新品推向全世界的。首先，我在世界各地拥有不少忠实的客户，世界几乎所有的一线和二线城市都有我的客户和朋友。他们可以成为第1批鼠标的使用者和反馈者。其次，我在外贸圈拥有20多万垂直领域的粉丝，其中不乏忠粉。我可以利用他们以及他们的客户，来完成国内市场和海外市场的产品测试和反馈。事实也如我所想的那样，我很快组建起了自己的国际销售团队。这些人全部都是实打实的有经验的外贸业务员，且每个人都有自己的资源。通过他们，我把鼠标发往了世界各地做测试。截止到现在，已经往国外发了超过5000个。04明确推广模式智能语音鼠标属于体验性产品。客户体验完之后的感觉和单单听销售人员口头解释的感觉是完全不同的。我一开始就知道，最好的推广模式是参加线下展会。由于疫情不能出国参展，在2020年10月和2021年4月，我参加了国内的两次礼品展，效果非常好。这进一步证明了我对产品的评估是对的。2021年10月，我又带着产品参加了广交会。效果大家也看到了，不但惊艳了老外，连央视新闻都来采访了我们，我们还上了广交会的头条。广交会之后，我立刻决定参加2022年1月在拉斯维加斯举办的国际电子消费品展（CES）。这是世界上最专业的电子消费品展会，和我们的产品绝对对口。虽然很多人说在现在出国参展并不是一个明智的选项，但是我认为，这是一个非常好的时机。有一个台湾人告诉我，他们公司在疫情期间一直坚持参展，由于没有什么竞争对手，今年上半年就完成了往年全年的销售任务。人们常说“富贵险中求”，现在出国参展算不上危险，获取的订单也不会让你变得大富大贵，但从做生意的层面来讲，是一次难得的扩大自己影响力的机会，毕竟竞争对手比以前少了很多。少了竞争对手，机会自然也就会多很多。换句话来说，疫情对我的产品的销售影响不大。反正大家都要办公，疫情存在或者不存在，只能决定是在办公室办公或者在家办公。假如有一天越来越多的人在家办公了，产品的销量或许会更好一些。毕竟，有些人不太适应在办公室用语言，在家里反而可以自由用语音说话。2022年对我来说，将是带着产品在全世界各地参展的一年，也是我的产品正式进入欧美市场的第1年。祝我好运吧。产品最新推广进展1.意大利客户通过口口相传的方式，又有一个意大利的买家找到我买了10个样品。而且这10个样品是给他自己的10个客户的。如果成功的话，我在意大利的订单会一下子起来。2.美国客户有些人得知我们要去美国参加CES展会后，通知美国的同事去展会见我们。3.罗马尼亚客户前两天忙，客户催着发合同和代理协议，晚了两天给他，客户开始催了。看来客户比我急，今天一定要把合同发给他们。希望TESS GIFT智能语音鼠标在美国的CES专业展会上也能一鸣惊人，大获成功！对了，这次我们在AI&Robotic展区，一路之隔的就是SPACE TEC展区。没准儿能遇到SPAC X, 若再运气好一些，有可能看到马斯克哈！购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*