# 放假通知这样写，客户对你好感倍增

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/USTT0gDz0ojQ9VdgHDzx3w
**文章序号**: 983

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

放假通知这样写，客户对你好感倍增 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess春节越来越近，越来越多的公司进入放假状态。本来，忙了一年，休息一段时间也无妨，但由于外贸工作的特殊性，我想提醒各位外贸人，千万别觉得给客户发一封放假通知的邮件就可以高枕无忧地嗨皮了。假期，蕴藏着无数的机会和可能。如何度过一个有意义的假期呢，且往下看。01写一封意味深长的放假通知供应商发给我的春节放假通知大体上是这样的(95%是群发）：Dear All:我们公司将于X年X月X日开始春节假期，X年X月X日复工，在此深深感谢您长期以来对我司的支持与厚爱，向您致以最诚挚的祝福和问候!在新的一年里，我司会更加努力，给您提供更优质的服务!XX还有一些外贸企业会提前一个多月发放假通知，顺便带点逼单的意思。这类通知除了告知放假时间，还会说“如果你想节前出货，或者节后第一时间出货，现在就要为新订单付定金啦”云云。由于春节假期是所有假期了最长的一个，我通常都会在深思熟虑后才着手写，而且是一对一地发给客户，从来不群发。今年的是这样写的：Dear Mr/Ms XXX：中国传统假期春节即将来临，公司拟定的放假时间为X年X月X日-X年X月X日，共X天。为了不影响您的工作，公司会安排员工在假期值班，以便大家有问题能及时得到解决。我将在假期继续为大家服务，如果您在我司放假期间需要帮助,请及时联系我。办公室电话：XXXX （9:00-18:00）手机：XXXX（24小时在线）whatsup:XXX（24小时在线）Skype:XXXX（24小时在线）衷心希望在新的一年里，我们的合作更加顺畅。Regards!Tess这样写会让客户加强几种感觉：安全感（任何时候，有问题都能找到人解决）优越感（有人在全年365天都能为我服务）专业感（这样的供应商很专业）这几种感觉，对客户来说至关重要，特别是安全感。希望大家能换位思考，好好体会一下。翻译：Dear Mr/Ms XXX：The traditional Chinese holiday Spring Festival is approaching and our company has planned a holiday time from xxxx-xxxx, total 10 days.In order not to affect your work, the company will arrange employees to be on duty during the holiday so that your problem you may confront can be solved in time.I am one of the staff on duty who will continue to serve you during the holiday, If you need help during our holiday please feel free to contact me.Office landline:xxxxx (9:00-18:00)Cellphone:xxxxxx(24 hours)whatsup:xxxxxx(24 hours online)skype:xxxxx(24 hours online)I sincerely hope that our cooperation will be smoother in the new year Regards!Tess（以上译文为纯鼠标翻译，具体的操作是，我说中文，英文自动跳出来）说点题外话，不单单我现在很依赖这个鼠标，连国外一些客户的朋友也很依赖了。前两天，一个客户送了了一个TESS GIFT语音鼠标给他某个朋友，这位朋友连他办公室的其他同事都被鼠标的功能迷住了。他现在已经着手为鼠标成立一家新公司，开始大力推广。02更加用心地对待假期收到的询盘在假期当中，我们仍然会收到一些询盘。由于很多业务员都放假回家了，要么不能及时回复客户，要么因为办公条件的局限性，不能很好的去做一封让人眼前一亮的回复邮件。这个时候，仍然坚守工作岗位的小伙伴就获得了比平时更多的机会去引起客户的注意。特别是对于那些群发的询盘，在竞争对手大大减少的情况下，把握机会，占得先机。商场如战场，贻误战机后果是致命的，相应的，谁占了先机，便宜也是巨大的。假期，特别是长时间的公共假期，是竞争对手最松懈的时候，希望有心的外贸人好好抓住这个机会。03主动开发新客户理由和第二条一样，因为竞争对手变少了，思想上也松懈了，谁能抓住机会谁就能抓住开发客户的最好时机。04维护老客户在假期，由于工作不重，时间也自由，业务员有充分的时间去研究老客户，然后投其所好，多聊聊天，甚至寄一些应景的小礼物。感情就是通过日常小事一点一点积累起来的。老客户本来和我们就有一定的信任度，如果能和他们在精神上找到共鸣点，你们的关系肯定能更进一步。如何去寻找，建议参考《一个人的外贸江湖》卷一中的案例，第6章：千回百转的意大利订单；第12章：空手套白狼；第22章：SOHO和大公司的较量；卷二：第5章：被优质客户抛弃后；第18章：意想不到的反转祝大家过一个充实而有意义的假期。PS：年货节来啦，精神食粮、物质食粮应有尽有。别人搞年货节都会搞点优惠啥的，我们也搞点优惠。单个订单300以内（不含300），折扣10%300以上（含300），折扣15%符合折扣的小伙伴，请加客服（waimjh2019），凭借订单截屏，领取现金红包。批量团购的小伙伴，加客服（waimjh2019）单独谈。祝大家购物愉快！年货微店（吃喝玩乐）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*