# 美国撬了法国660亿美金的订单，手段和外贸业务员没啥区别

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/b-V64PHqVtrXlaVGcylzTw
**文章序号**: 1212

---

## 摘要

文 | Tess01关心国际新闻的小伙伴近期肯定会注意到这么一件事。澳大利亚给法国下了一个660亿美金的潜艇

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

美国撬了法国660亿美金的订单，手段和外贸业务员没啥区别 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01关心国际新闻的小伙伴近期肯定会注意到这么一件事。澳大利亚给法国下了一个660亿美金的潜艇订单，定金都付了，研发费也付了，但最终被美国截胡了。也就是说，澳大利亚宁可不要定金，不要研发费，支付违约金也要取消订单。事情挺简单的。美国觉得这订单很大，利润很高，想横插一杠，把订单抢过来。于是，就联合英国，再拉上澳大利亚组成了一个名字叫“AUKUS”的联盟。该联盟提出，三国进行信息共享，进一步提升自己的科技和军事水平。虽然表面上看着和法国的潜艇订单一毛钱的关系都没有，但其中一点很重要：美国政府将会提供核潜艇和技术指导给澳大利亚。还有就是，交期很快，所有的东西都是现成的，不像法国人那么拖沓，要20-30年才能全部交货。对澳大利亚而言，都有人免费把我的潜艇升级成核潜艇了，我为什么还要花钱买普通潜艇？普通潜艇和核潜艇有可比性吗？换做任何人，都会毫不犹豫地选择核潜艇的。美国人能把订单抢过来，用的手段也很简单，说出来各位外贸人也很熟悉，那就是向买家提供性价比最好的产品：同等价格，质量更好，交期更快。如果性价比足够好，即便买家付了定金，他也会毫不犹豫地放弃订单，投入到新供应商的怀抱里的。《一个人的外贸江湖》卷三中，就有一个类似的外贸案例。出于信任，萧懿让工厂和买家直接接触。但是卖家和客户却偷偷私下交易，把萧懿踢到了一边。等她发现的时候，定金都付了，产品也开始生产了。但是这并不妨碍订单最终又回到萧懿手里。（书出版后，大家可以仔细分析一下这个案例，我觉得这是萧懿在在卷一、卷二、卷三中最出彩的一次表现。）02可能有人会问，难道美国不要脸吗？毕竟是世界超级大国呢，明目张胆抢地抢别人订单，难道不拍被人戳脊梁骨吗？很悲哀的告诉大家，在巨大的利益面前，脸面、良心、脊梁骨、道德，会变得一文不值。能为了利益坚守良心和道德的人少之又少。而国家和人又不一样，国家利益永远高于一切。国家利益之下，才能讲别的。所以，一切都顺理成章了。不信的话，我们来算一笔账：1艘福特号航母130亿1架F-35也就8000万美金1艘山东舰的造价也就30亿美元1架歼－10C4000万美元若只买某一类军火，660亿美金可以买：5搜航母，825架F-35, 22艘山东舰，1650架歼-10C。这些武器都足够武装一个国家了，。660亿美金，还相当于法国11年的军费开支。所以，这笔订单无论对买家澳大利亚，还是对供应商法国，抑或是法国的竞争对手美国来说，都是一大块肥肉。在肥肉面前，谁不流口水？或许还有人会问：法国好歹是美国的小弟，本来应该受老大保护的，老大抢小弟碗里的饭，以后如何面对小弟啊？小弟还能死心塌地跟老大混吗？其他的小弟会怎么想呢？请放心，没有永远的朋友，只有永远的利益。事实已经证明了这一点。订单被抢后，法国立刻召回了驻美国和澳大利亚大使，还取消切原定在美国驻法国大使馆举办的萨皮克湾战争240周年的庆祝活动。法国上下，群情激奋，大有同仇敌忾的气势。甚至还有一些比较天真的人预测，法国会不会就此退出北约。事实是，拜登给马克龙打了一个电话，这件事过了哈哈哈别笑话法国没骨气，只能说马克龙作为法国总统，还是很理性的。召回大使、发发牢骚只是对民众一个说法，重点在哪里，他可一点都不含糊。虽然眼前的钞票被抢走了，但日子还得继续。以法国目前的实力，在经济、军事、政治、外交方面对美国都有不同程度的依赖。如果退出了北约，他们就会面临强邻（英国、德国）环伺的状态。如此一来，且不说在与俄罗斯对峙中处于劣势，自身的防卫监测系统就会受到很大的挑战。所以，尽管很愤怒，马克龙很清楚，以法国现在的实力还不足以和美国翻脸，最终结局也只能是见好就收。既然拜登主动打电话给台阶了，那就大度一些，退一步海阔天空吧。03记住三点：1.无论做什么，不到最后一刻，绝不要轻言放弃。有很多业务员看到客户把订单下给了别人，就判定这个客户不是自己的。这种悲观消极的情绪要不得，你咋知道客户会一辈子都把订单下给一个供应商呢？2.没有实力的愤怒是徒劳。如果觉得自己的实力不够，被别人欺负后，要么跟对方同归于尽，要么老老实实认怂，卧薪尝胆，增加自己的实力。等到自己的实力足够强的时候，再把当初欺负自己的人暴揍一顿，让他记一辈子，或者直接灭了他。我们的大使馆曾经被美国炸过，我们的飞行员在自己的领空上被美国的飞机撞下来过。那个时候虽然很愤怒，但也只能喊喊抗议而已。换到现在，谁敢乱来？3.认清现实，学会见好就收。具体请回顾马克龙在该事件的表现。和大家共勉！题外话：Tess外贸Club十月线下聚会计划在佛山举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴可以联系我，把自我介绍+分享主题大纲发到邮箱：[email protected]入选后，便可以享受Club嘉宾特权。买书/入会↓↓↓新版扫译笔上线↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频划词翻译↓↓↓

---

*全文完*