# 客户假借“疫情”耍无赖，供应商要如何应对？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Fm6RcR9ubahreTGTOnEEXQ
**文章序号**: 972

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户假借“疫情”耍无赖，供应商要如何应对？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 FEN SIWEN TI粉丝问题Hello Tess 姐,现在遇到一个F国的客户，向我司订购了4000个A产品（定制，难以转手，如果通过其他渠道处理，也只能低价，因为打上了客户的logo）。订单沟通过程中，发现这个客户比较反复，主要表现在订单数量，设计图反复修改，生产前样打了两次。目前货物即将完成，他的货代已经确认好装柜日期，以及订舱日期。 但是，客户忽然要求改变尾款支付的方式。按照约定，客户应该先付定金20%，出货前支付80%的尾款 。1月15日下午4点，客户特意确认会在出货前支付所有的尾款，并要求我准时发货物。我跟客户确认会准时交货。没想到5点的时候，他突然要求出货前只能支付30%的余款，加上20%定金，一共50%货款，剩下的50%的尾款到港前支付。客户的翻译转述了客户更改支付条件的理由：新闻报道法国将要封城，有可能取消订单。同时强调：如果我们不同意，订单取消的概率很大。目前我拒绝了客户的要求，但客户要求和我的老板沟通，老板同意了，还没开始正式沟通。我从业4年了，还不够成熟还不够从容，遇到问题还是会慌。今天跟姐姐求助，也是希望可以得到帮助，缓解心中积累的焦虑。关注你已经有四年，获益良多，十分感谢。如果得到Tess姐姐的回复，将会非常高兴。没有也没关系，我也相信我的团队。希望我凌乱的表述没有让你产生迷惑。祝愿身体越来越健康，一直美美哒DorisTess回复01我曾经遇到过类似的问题，这件事收录在2018年写的一篇文章里：信任和陷害，可能就在一线之间这篇文章讲了4个案例，其中一个和Doris遇到的问题相似度为90%，只不是这个客户来自印度。我先来简述一下这件事，以及针对这件事的解决办法。印度客户B订了三万条牛仔裤，付了30%定金，订单完成后却迟迟不付余款。多次催促未果，之后竟然玩起了失踪。这批货已经打了客户的LOGO，而且款式都是定制的，无奈之下，只能发广告低价清理库存。广告没发出去几天就收到一个买家的邮件，说是对库存很感兴趣。工厂如获至宝，连忙让我去跟买家谈。这个买家刁钻无比，不但把价格压低了一半，还要求只付10%定金，余款见提单副本付。工厂老板的意思倾向于同意这么做，理由是如果不这么做，会亏得更多。购买库存的人大都会关注商标，为了不想惹麻烦，他会卖到另外一个市场或者直接换成自己的LOGO。我考虑到这个人一直没有问LOGO和尺寸问题，就有点怀疑：难道他不怕商标所有人告他侵权？难道他不关心尺寸配比？更加让我怀疑的是，他的目标市场还是印度，且似乎对这一批库存志在必得。最后，在我的坚持下，工厂最终没有出售库存。我让工厂一直等下去，看谁的耐性好。过了三个月，当初的客户B终于出现了，说要付余款出货，此时，我们不但让他付了余款，还让他支付了三个月的仓库使用费。02现在回到Doris遇到的问题，本着”发现问题、分析问题、解决问题“的原则，先分析一下工厂所面对的问题。法国客户的产品是定制的，有自己的LOGO，如果他们不买，很难处理掉。 货物即将完成，已经确认好装柜日期。货代是法国客户指定的，无法保障货权在自己手里。法国客户一直到1月15日下午4点还没有改变付款条件，一个小时候忽然改变付款条件，并且以取消订单来威胁工厂。翻译转述的更改付款条件的理由很荒谬。在看Doris的求助邮件的过程中，我发现了一个细节。客户在1月15日下午4点确认付款条件的时候，提出了一个条件“要求工厂准时发货”。（PS：业务员在向我提问时，尽量把问题描述清楚，这样有利于我更全面地去分析问题。）实不相瞒，看到这里，我认为该客户早就想改变付款条件，只是一直没有找到合理的理由。眼看着要发货了，他想赌一把，看能不能抓住工厂的错处，所以才会在发货前夕特意强调按时发货。如果Doris告诉他无法按时交货，哪怕只延期一天，他就顺势提出更改付款条件，或者提出更无理的要求。为什么这么判断，那是因为翻译转述的客户要求更改支付条件的理由非常无厘头，“新闻报道法国要封城，客户可能会取消订单，所以要更改付款条件。”2020年全世界都在封城，但各国的进出口照样做。跨境电商更是欣欣向荣。明眼人都知道，封城和更改付款条件不存在因果关系。封城可以导致发货延期，极端情况下，可以导致订单取消。但是，因封城而改变付款条件则是不合理的。所以，客户提出这样的条件，他自己也是心虚的，知道工厂不会同意。但是，他又不想真弃货，所以才进一步用”取消订单“来威胁，试图让工厂妥协，并要求和老板谈。03遇到这样的客户，有两种解决办法。1.不妥协，采用“拖”的策略。客户已经付了20%的定金，如果他想啥也捞不到，那就让他尽管拖。并告诉他，由于他单方面不遵守合同条款，擅自毁约，工厂可自行处理产品。等他拖不起了，还要让他支付额外的费用，比如仓储费、余款汇差、利息等。不过，这样做的副作用是会惹怒买家，大概只能只能和该客户做一次生意。对我而言，这样的客户属于那种不让人省心的客户，有他一个不多，没他一个也不少，随缘。2.做一定程度的妥协。客户的要求是出货前付50%货款，剩下50%到港前支付。工厂可以首先要求更换货代，由工厂指定货代。如果客户能接受工厂的货代，那工厂就可以保证货权控制在自己手里。接下来，提出出货前付70-80%，剩下部分见提单副本支付。反正，不能全盘按照客户提出的条件做，要不然他们会更得寸进尺，但是，也不能全盘不接受，要不然和谈就没有意义了。我的判断是，客户既然想找Doris的老板谈判，说明他们根本不想弃货，鉴于此，可以判断主动权还是在工厂那里，Doris作为业务员，完全没有着急上火的必要。不过，还是要预防最坏的情况发生：客户弃货。假如他真弃货了，也不用急。处理这种定制的带客户LOGO的订单我也遇到过，具体的处理办法收录在《一个人的外贸江湖》卷一中，第18章：草蛇灰线，伏脉千里。第19章：和老狐狸们过招。04昨天我发了一篇文章，我和我的300个比特币（单击可看）文章里有段视频， 很多人看完文章，没有对文章本身发出评论，而是对视频里我的表现作出了评论：无数案例告诉我们，遇事不能急。只要这样，才能保持冷静的头脑，才能在一团乱麻一样的状况下理清思路，从而有条不紊地解决问题。如果当事人先懵逼了，岂不是正中了挑事的人的圈套？祝Doris早日解决问题。和大家共勉！TessPS：刚心血来潮去微店看了一下，Tess Cheers卖了一年了，零售和批发一共卖了将近8000瓶，留下了2000多条评论。但是，居然是100%好评，语音鼠标的好评才99.75%。都说时间是试金石，看来酒的确是好酒了，再次证明我选酒的眼光不错。忽然有点期待第一个差评出现，想看看是哪类顾客不喜欢这款酒。该过年了，要不要屯点年货，现在购买Tess Cheers，有密封塞配送哈！送完为止。购买Tess Cheers智能语音鼠标请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*