# 一外贸业务员和犹太人合伙做生意的悲惨经历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RyfRE81B3UUveqXVW98JlA
**文章序号**: 1232

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一外贸业务员和犹太人合伙做生意的悲惨经历 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | TessLina的故事Hello Tess ，虽然我的事发生在八月， 但现在还走不出来，我不是玻璃心，给你写信，是想让你鞭笞下我，把我骂醒。事情是这样的去年，我和曾经的老外上司合伙创业，这个老外是犹太人，暂且叫他A，我们曾在一家外贸公司上班。他因为不满大老板的利润分成辞职了。我也跟着辞职了，除了跟他的私交好以外，就是可以继续以前的工作搭配。加之也厌倦了当采购跟单跑工厂的劳累奔波，不想打工了，所以，和A一拍即合决定创业。我们的分工很简单，他在国外找客户。我在中国筛选、对接供应商，由于国内就我一个人，所以，公司运营的钱都是我付的。包括房租、差旅费、水电费、平台费等。有时候，国外美金不能及时到账 我还多次贷款先把钱垫付给供应商。去年我们配合得还算完美，货物采购成本就有三百多万。问题是，作为合伙人，A知道我的采购价，我不知道他的销售价。所以，我不知道到底赚了多少钱。可能会有人说我糊涂，合伙之前不把规矩讲清楚，我当时只是觉得两个人刚开始创业不容易能节省的成本就拼命省。再者就是我太单纯，做习惯了采购，习惯把各种成本对A透明化。我对创业抱了太美好的期许，对A抱了极大信任，最终却换来一场背叛。由于他不告诉我售价，利润分成全由他说了算他说赚了多少钱就按多少钱结算。我的经济来源则完全依靠订单利润分成。说出来能气到吐血，一年下来，到手利润每个月平均不到五千。利润结算的那天，A说，如果觉得利润太少可以选择给我付工资还说，前外贸公司给我的底薪是八千，现在他可以给我涨到九千，再加一千饭补。我都快被气晕了，辛辛苦苦一年，每天拼命工作十二小时为了节省成本、提高利润，我睡在租来的办公室，采购、跟单、搬运装卸不请人，全自己上，这些我都毫无保留透明化的公开。最终却落得这样一个下场。按照经验，这300万的货，纯利润至少在100万以上。但他却只给了我不到六万。这五万多块钱，还不够支付房租、国际站和1688的平台费。我干了一年，算是白干了。现在的情况是，我努力搭建的东西 ，全都被他打着合伙的旗号占有了。实际上，他只是把我当一个白嫖的员工。我曾经满怀希望，想和他一起把生意做大 没想到只是他一家独大。我抑郁了，觉得生活很绝望，手上的单子也不想做了，半夜打电话给男朋友哭诉。男友对我很好，每次都耐心地安慰我，劝我放下，还千方百计逗我开心。但是，男朋友的安慰无济于事，我还是很难过，我是真想自己能想干点事的慢慢地接触的事多了 被现实狠狠打脸了 才会知道有的想法确实很天真。不想当个怨妇一样对过去的失败揪着不放、但每次想起了，还是抑制不住地难过。我以前是个太天真的人了这应该是老外的职场PUA吧。希望Tess可以再批我几句 ，把我骂醒。LinaTESS回复01对于Lina的经历，我表示很同情。简单说，就是太傻太天真，一片真心喂了狗。Lina想让我批她几句，其实也没什么好批的。她做事认真，专业又自律。待人真诚，甚至不给自己留余地。这种人，遇到同类，事业会很快有起色。但遇到心机狗，会被伤得体无完肤。本身她自己没什么大问题，只是应了一句话：社会很单纯，复杂的是人。合伙做生意本来就是一个难题，很多朋友、亲戚合伙之后都会反目成仇，更何况跟一个不知根知底的外国人合作，而且，还是个犹太人。以犹太人的精明，有几个人能从他们身上占到便宜？所以，合伙做生意，最好一开始就把规则制定好把丑话说到前头，先小人后君子。如果脸皮薄不好意思说，那就说明你根本不适合做生意，趁早歇了吧。像Lina, 说是跟人家合伙.却连产品的售价和利润都不知道，这算哪门子的做合伙？Lina的经历,也反映出另外一个问题，人总是喜欢以自己为中心，用自己的标准去要求别人,把别人看成是和自己一样的人。事实是，千人千面，百种米养百样人。我们能做的，只能是做好自己，对于外界不可知的东西，做好防范就行了。说起不可知，有什比人心更难揣测的。人心隔肚皮，既然做不到知人知面知心，未雨绸缪又不违法，我把你当坏人防范总行吧。未雨绸缪的另外一个好处在于，等坏事来临的时候，不至于惊慌失措或者心碎了一地。Lina现在迟迟走不出来，就是因为她的预防工作没做好。把对方当成和自己一样的人，并寄予了很高的期待。02虽然被合伙人坑了，但她还有一个疼她的男朋友。受伤了，有可以疗伤的地方。对于很多人来讲，受伤了，只能自己慢慢愈合。所以说，只有有人心疼时，眼泪才是眼泪，否则只是带着咸味的液体，只有有人呵护着，撒娇才是撒娇，要不然就是发神经。最后，作为女性，我想对女人一些话。即便你们现在有疼爱自己的男友或丈夫，但还是需要讲明白，女人想要真正变得强大，需要失去4样东西：男人的依靠，过往的纠缠，曾经的付出，美好的幻想。这听起来很悲凉，甚至有点绝望，但唯有如此，你才能经得起谎言，受得起敷衍，忍得住欺骗，忘得了诺言。只有这样，你才会，事业独立，财务自由，灵魂高贵，任何一个女人，想拥有永恒的光芒，必须要对自己下得了手，拿起刀，亲自把身上的缺陷一一剔除。这个过程会很疼，但是，这疼是值得的，因为你终将成为一颗璀璨的宝石，发出耀眼的光。经此一事，不用我说，Lina也会明白很多道理，知道以后该怎么做。祝她好运吧。和大家共勉！Tess2021年10月24日有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群主：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*