# 发货后客户不付余款，本是悲伤的事，我却莫名感到一丝喜感

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sVlyM-ktmlMvxlceW2995A
**文章序号**: 1264

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

发货后客户不付余款，本是悲伤的事，我却莫名感到一丝喜感 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess 老师， 您好， 首先抱歉打扰您了，我实在是处于火烧眉毛，无力回天的境地，希望您能帮我下，非常感谢， 事情是关于和一个合作了三次的印度客户。（该客户是个中间商，并非终端客户）1.顺利和客户签订两台发动机PI。PI 规定30% 预付， 70% T/T before shipment. 2.货按时备好。客户在发货前一天要求换铜铭牌，于是船期被迫延误一周。3.轻率发货。鉴于前两次合作的基础，我轻信了印度客户，为了赶上船期，提前发了货。提前发货还有一个原因，客户在发货前已经付了另外两台电机的定金，共计18000美金，相当于一台70%的货款。但是，为了保险起见，我们只发了一台。20天后，船顺利到达目的港 Chennai port。到港口后，我开始催款。客户刚开始一直找借口拖着，包括：银行在审计，没法付外汇；汇款单提交他的银行：要去客户那里筹钱等。虽然没付，但态度还算可以。这样一直拖了差不多一个月。上周，我实在忍不了，就说今天是最后期限，还威胁他再不付款就更改提单收货人名称和地址。目前的情况是，客户不知道发货情况，我也一直没说。他邮件里向我要提单确认件，我担心给他看了正本，对我不利，所以就没发给他扫描件在多次催款威胁无效后，客户怒了，对付款也没回应了。这个印度客户可以在海关数据上查到，数据还不少。按照印度海关的规定，进口商登记了IEC号，货权就是他们了， 提单就没有用了。我实在是没办法了，非常担心焦虑，请Tess 老师出点子，非常感谢。祝老师一切顺利！Ada TESS回复你好Ada:看完邮件后，我觉得你一点也不用急，因为主动权很大程度上还在你们手上。原因如下：1.客户已经支付了相当于已发货物70%的定金。电机这种东西的利润还是可以的。所以，即便出现最坏的情况，客户无单提走了货，你们也不会怎么吃亏。因为剩下的那台还可以卖给别人，这笔钱就是纯利润了。2.鉴于客户是个中间商，他必定会全力向货主追款。在印度，当地人考虑到大家的诚信度不怎么样，做生意是必须要付定金的，只是定金付得比较少而已（很抢手的订单除外）。在已经支付的30%的定金中，你的客户很可能也支付了一部分，若是这样，你大可放心，他现在比你急，一定会尽最大努力不让自己的钱打水漂。如果这30%的定金全部由终端客户支付，那就更不用担心了。按照阿三的秉性，这么多钱，除非天灾人祸，否则不可能让白白丢掉。3.客户不是骗子。客户在海关的数据，很大程度上说明他是有一定的信誉度和实力的。鉴于此，我才说现在急的应该是他们而不是你。不过，我猜，他们不付余款跟你没有给他看提单确认件有很大关系。假如你是买家，卖家发货后以各种理由不让看提单扫描件，甚至连确认件都不让看，你会不会马上很警惕？所以，他们不付余款是正常的，换做我，也不付。问题也不是不可以解决，你完全可以在发货后就写邮件跟客户说明这件事，如果是我，我会这样写：鉴于PI上上双方已经商定的条款，因你方无法按照规定在发货前付清余款，本着长期合作和公平公正的原则，我方也只能调整发货数量以适应你方的付款情况。后续产生的额外费用理应由违约方负担，但为了长期合作，我方可负担一部分。相信客户看到这样的提议，肯定会无话可说。不过，既然拖到现在你们还没跟客户说实情，而且他们也被惹毛了，再用以上的措辞显然就没有那么理直气壮了，但也不晚。越早跟他说明越好，坦诚相待对买卖双方挺重要的，最怕的就是有问题藏着掖着。虽然从商业道德上来看，你们做的事不怎么厚道，但对方是阿三，我还是很想表达下自己真实的看法：干得好最后，再次提醒和印度人做生意的小伙伴，不收全款不要发货，印度进口商登记了IEC号，货权就是他们了 提单就没有用了。希望你早日解决问题。Tess题外话：这两天出了一个新闻热点，武汉女孩跳楼抗议遛狗不牵绳。有人问我对这件事的看法。女孩的做法肯定不可取。如果我遇到那些没有素质的养狗人，狗仗人势去扑我，且狗主人还很嚣张，我会第一时间把狗杀掉。只要狗去扑我，狗主人不管，见一个杀一个。杀人犯法，杀狗又不犯法。如果养狗人势力强大，把我逼得活不下去了，我死之前，肯定会把狗和狗主人拉上一起死。当法律都不能保护我活下去，我也用不着考虑法律。据说，武汉那个女孩跳楼后，欺负女孩的那个养狗老太一家已经搬家。看，女孩死了，人家只是搬个家而已，狗照养，日子照过。而女孩的父母却永远失去了女儿。这笔账，算来算去都不划算。不比不知道，一比吓一跳在安静的环境中使用其他语音鼠标的尴尬↓↓↓在嘈杂的展会环境中使用TESS GIFT 智能语音鼠标↓↓↓PS：Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*