# 我们都是出来卖的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hXKtkG5QhyBn9Qu5zUwubA
**文章序号**: 1114

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我们都是出来卖的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01昨天忽然想到香港的离岸公司年审期过了,于是连忙找到负责年审的秘书公司，通知他们赶紧补办年审。没想到负责这件事情的许小姐告诉我，他们已经帮我做好了，因为前段时间看我在做手术，所以近期就没有打扰我。前几天接到环球资源总部的电话，客服说发现我有十几天都没有登陆后台了，问我是否遇到了什么麻烦？我说月初做了个手术，一直在家休养，所以没有登录后台。客服连忙道歉，问我现在恢复了怎么样？我说挺好的。他接着告诉我，发现我有一些平台功能还没有启用，启用之后可以增大曝光量。又问我是否在电脑旁边，如果在的话，可以打开后台，他在电话里指挥我操作。我说最近一直躺着，医生让每天每次起床时间不能超过十五分钟，暂时无法操作后台。客服想了想说：要不这样吧，您现在不方便起床，我把操作过程用文字整理一下，等下以文字的形式发给您。您什么时候方便，自己可以对照着文字操作。如果操作过程中有问题，可以随时打电话找我。实在不行，也可以授权我去后台帮您操作。挂掉电话后不一会儿，我就收到了客服发过来的文字版的操作说明。 02这两件事让我感触很深，究其原因，大概是因为我是一个业务员，也一直在为别人提供服务。这让我深深意识到，世界上的每一个人其实都是商人，他们既是买家又是卖家，只是大家卖的东西不同而已。有些人卖的是有形的东西，简称商品。有些人卖的是无形的东西，简称服务。从出生到死亡，我们都是在买和卖中度过的。从出生的那一刻起，交易已经开始了。出生时，我们需要购买医生和护士的服务。随着年龄的增长，个人需要的东西越来越多。除了要购买维持吃喝拉撒所用的有形商品外，还需要为教育，医疗，娱乐付费。这之中的每一个环节都有人提供相应的服务，此时，我们所处的位置是买家。当我们进入到社会后，在买家身份不变的情况下，逐步转为卖家。又根据从事行业的不同，我们所收取的报酬，有的是出卖自己的服务所获得，有的是出卖某一种商品所获的。同时，也从其他人那里购买某种商品和服务。所以，纵观一个人的一生，不难发现，我们每一个人都是出来卖的。不过，虽然大家都是生意人，总有一些人做得很成功，一些人做得很失败。而我们又更倾向于向成功人士靠近。为什么会这样呢？因为人是有趋利避害的天性的，靠近成功人士就是为了获得更好的商品和服务。要不然为什么有人会挤破头高价去买学区房呢？为什么在一些知名的医院会催生出一种叫做“号贩子”这样的职业呢？这让我们明白：成功是一种马太效应，你提供的资源越好，越多人对你趋之若鹜，你越值钱。反之，当你在的交换价值很低的时候，大家会对你避之不及。比如骗子。因为骗子提供的服务价值要远低于人们实际支付的价值，所以大家一提到骗子就咬牙切齿。 03以我的秘书公司为例，这么多年尽心尽力为我服务，在关键时刻为客户着想，让客户体会到他们服务的周到性。特别是这一次的服务，给我留下了深刻的印象，所以我会一如既往地跟他们合作。在他们提供了如此好的服务后，同行想把我抢走，概率无限趋近于零。不但我会跟他们合作，当别人问起相关的服务的时候，我也会毫不犹豫的把他们推出去，这样一来，马太效应就产生了。再说下环球资源。我从2006年毕业就跟他们接触。2009年做SOHO，2011年又找他们开平台，现在做语音鼠标，也找他们开平台。之所以一会用他们的服务，是因为他们提供的服务让我觉得很值。而且在服务过程中没有让我感到不适。首先他们很稳定，当初第一个给我办理业务的人，现在还在给我办理业务。尽管他早已在领导岗位，尽管我一直做的是环球资源最便宜的方案，也从来不投任何广告，但有什么事找他的话，他还是会第一时间跟我解决。这么多年来，我们早已成了好朋友，虽然平时交往不多，但是人生当中遇到一些关键问题，都会找对方去沟通。另外，他们的稳定性还体现在平台规则的稳定。从2006年到现在，平台运营规则基本没有怎么大动过，这让老客户在操作的时候非常得心应手。不会出现那种你刚适应一种规则，马上又被改的面目全非，或者你刚做出一点成绩，由于平台规则的改变，成绩全部归零，要重新从零开始这种现象。其次，是买卖双方价值观的契合。我选择环球资源还因为这家公司保留着一些文人的傲骨。这么多年来，我还没有遇到他们的业务员主动向我推销广告。他们每次联系我，都是指点我平台运营方面的事情，没有人跟我提过要投钱做广告。他们有投钱做广告的项目，但这些项目都是在跟他们签约之前被告知清楚了。签约之后便不会有人再跟我提这件事情。除非我发现有一段时间询盘比较少，找他们咨询情况的时候，他们才会告诉我，可能由于曝光量或者是产品上传的问题，然后就会给我提供方案。这些方案一定不仅仅是付费方案，还有一些免费方案让我自行选择。现在细想，这种销售方式虽然看起来比较消极，但和我开发客户却有异曲同工的地方。这样的销售策略有一个最大的好处，那就是和客户的粘性很高，因为对客户而言，他所能感知的是，对方一直在为自己的利益考虑，也没有焦虑感。这也是为什么这么多年来我一直选择环球资源的原因，因为我讨厌有人滔滔不绝的在我耳边推销东西，这家公司恰好满足了我的这一点。写到这里，我忽然发现，最终我们每一个人的朋友圈，生活圈都是要遵循同样的规则：物以类聚，人以群分。靠谱的人和靠谱的人玩，不靠谱的人和不靠谱的人玩。每个人在生活中都会遇到坏人、人渣，那可能是因为一时的运气不好，但如果你总遇到这样的人，可能就是自己的问题了。毕竟，一个圈子虽然暂时会混进个别异类，但异类会很快被清理出去。不属于你的圈子，你根本进不去，强行进去，也是暂时的。希望大家都做个靠谱的人。PS：发现一些小伙伴自发拍摄的TG语音鼠标视频水平很高。Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*