# “工厂抢客户把我逼上绝路，我想杀了他们！”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HSEFFrPFJ5jo3zUpDuSSyw
**文章序号**: 1153

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“工厂抢客户把我逼上绝路，我想杀了他们！” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01前两天收到一个人的求助，跟求助者K聊了一下，理清了以下事实：K是SOHO，六年前带客户到工厂验厂后达成了合作。刚开始，工厂还比较维护K的利益，客户找他们，他们就让客户找K。随着客户订单越来越多，客户又私下联系工厂；慢慢的，工厂开始瞒着K和客户交易；现在工厂完全不在乎K的抗议和感受，明目张胆地和客户交易；K找客户谈，客户愿意给K一部分佣金，但坚持货款付给工厂；K认为工厂收到钱后，不会把佣金给她。K非常气愤，觉得工厂背信弃义，不是好人。K最后问了一个早就该考虑的问题：该如何约束工厂和客户？02跟K聊完，我发现他好像搞错了矛盾的根源，就像很多女人发现自己老公出轨后，对小三恨得咬牙切齿，却不知道老公才是主要责任人。在本案中，客户才是罪魁祸首，K却对工厂恨之入骨，实在是让人费解。在过去的六年中，一直是客户处于主动地位。他们第1次私下联系工厂的时候，由于工厂不知道K和客户的真实关系，所以不敢轻举妄动，还是按照规则让客户去找K。工厂之所以这么做，不是因为他们多么高尚，很可能是怀疑这是K跟客户合谋来试探他们忠诚度和人品的方式。但是，随着时间的推移，工厂发现K和客户之间的关系不过如此，而且客户真得更愿意和工厂直接交易。所以，当订单越来越多的时候，客户和工厂为了把自己的利益最大化，把K踢开也成了顺理成章的事情。K现在的愤怒还只是发泄在都三方身上，却从来不去审视自己的问题。而任何一件事所导致的最终结果，最主要的还是自身的原因。假如他和客户的关系很好，或者是跟工厂的关系很好，就不会出现现在众叛亲离的局面。问题的关键在于，在过去的6年里，他既没有跟工厂搞好关系，也没有增加自己和客户的粘性，如今只能眼睁睁的看着双方把自己抛弃。不过，在经过这一次惨痛的教训之后，他终于开始思考如何约束工厂和客户了。能想到这一层，说明他要主动进步了。03SOHO和工厂以及客户的关系，也是一种管理关系，管理人是一门大学问，没有统一的方法，要按照管理对象和自己的目的去不断调整方法。对于贸易公司和SOHO这类中间商来讲，他们所要解决的就是如何不让工厂和客户把自己踢开去私下交易。随着时代的发展，单纯靠切断买卖双方的联系途径，通过信息差来赚钱的贸易方式会逐渐被淘汰。服务和个人价值的比重会越来越大。要想在市场透明的情况下，仍然保证自己能够拿到稳定的佣金，只能不断的提升自己，让自己的附加值变大。简单地说，当工厂和客户都认为你的存在价值大于佣金或的时候，他们就不会再想着把你踢开。同理，当你的价值远远小于佣金和差价的时候，作为商人，谁不想把自己的利益最大化？谁不想多赚点钱呢？既然你没有那么大的价值，人家为什么要支付你那么多钱？就像同样去买水果，车厘子可以卖到100块钱一斤，香蕉最多也就是卖到五六块一斤。这就说明同样是水果，车厘子的价值就是比香蕉大。即便整个水果行情都降价，车厘子仍然比香蕉贵，仍然是最贵的水果之一。所以，同样是中间商，你是车厘子呢还是香蕉呢？我曾多次提到一个事实，我自己的客户和供应商都是直接联系的。不是他们背着我联系，是我想把自己从繁重的跟单工作当中解脱出来，所以才让他们直接联系，在这个过程中，我只要求他们把邮件抄送给我就行了。我之所以敢这么做，原因不外乎2点：1.客观制约在和买卖双方没有私交的情况下，我有制约他们的工具，比如证书。买卖双方都没有证书，我有。他们想交易就得通过我。如果不用我的证书，向其他有证书的工厂采购，价格又很贵。鉴于此，客户一般都很老实，无论他和我的私交如何，都不会跳开我去跟工厂直接交易。曾经有自认为很聪明的工厂怂恿客户私下跟他们交易，理由是，反正客户已经有证书的扫描件了，清关不成问题。那个没脑子的客户居然真照着工厂的馊主意去做了，结果最后偷鸡不成蚀把米。工厂和客户最终付出的代价远比给我的佣金高。（这个案例会在《一个人的外贸江湖》卷三中详细讲）2.私交+客观制约和客户或者工厂某一方私交很好，有一方都不会轻易背叛我。请记住：在三方关系中，只要有两方能够达成一致，第三方就掀不起多大的风浪。当然，私交并不是一切，你必须有自己的核心东西，可以明里暗里制约双方。比如，工厂可以从你这里拿到多个客户的不同订单，他们就不会为了一个客户去背叛你。再比如，客户不但可以通过你找到性价比最好的产品，你还可以保障他们的资金安全等。总之，你必须有自己的核心竞争力。如果没有，只是一个传话筒，那么被工厂和客户抛开是迟早的事。在《一个人的外贸江湖》卷一、卷二所列举的各个案例中，很多读者会发现，无论客户多刁钻，无论供应商多狡猾，最终他们都不能抛开萧懿单独交易，即便有人动了这个念头，或者客户已经把定金付给了工厂，但到最后他们还得乖乖地投降，付出更大的代价。希望K能好好看一下书中的案例，如果真能够把案例了解透了，就不会在为约束工厂和客户而烦心了。PS:买书入会↓↓↓TG国际版智能语音鼠标功能演示：以下视频来源于外贸社交达人Susu鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*