# 被同事在工作上PUA，很愤怒，却又欲罢不能

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/x2gWA0YO7nuvhPnBnHnWEQ
**文章序号**: 1067

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被同事在工作上PUA，很愤怒，却又欲罢不能 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | TessSOHO小A想跟我说自己遇到的问题，但又不知道如何说起。我就让他从头说，把想说的全说了。于是，他写了一份总结给我。1.某个人在一个小工厂做了8年，这8年时任中她从文员做起，历任了业务-业务+采购/财务。辞职后，直接将原来工厂的供应链一锅端走了。她完全没有觉得自己有什么问题，甚至觉得原来的老板有些活该。除了带走供应商，还带走了优质的客户，但是烂摊子客户都没有接，只要这一类型的客户找，她就跟对方说她辞职了，叫客户找原公司。2.出来后，她跟别人一起租办公室说注册公司。本来说好成本大家对半分，但注册公司半年之后，因为税局发了公告，说要严查法人，股东私人账户收款。于是，她要求变更股东。之前说好的一起分摊公司运营成本的，没有做任何交待，就停止分摊了。但是，公司的营业执照等信息她依然拿去开通了1688等平台。3.两年后，她自己注册了一家同名但不同地址，不同公司性质的公司，但没有告知原来一起注册公司的人。4.2021年，她想参加行业展会。那些之前交了年费，成为行业会员的公司有优惠。她的新公司没有优惠，最初和别人合伙注册、但她自己又退出的公司恰好是会员，可以享受优惠。于是，她跟一起租办公室的人沟通的话术是：“我纠结用广州的公司还是外地的公司去报名，你觉得呢”？小A想不明白的点有这么几个：1.为什么合伙人自始至终都如此理所应当的去利用别人的资源，而自己的东西就觉得没有任何必要主动跟别人沟通。2.对于某些国内客户因售后问题联系了工厂，之后添加了工厂的联系方式，或者老客户因为价格差阶段性选择了别的供应商，等类似的事情。她又觉得别人很没有商业道德，认为因为一点价格差就跑的客户没有珍惜她长期以来的服务支持。3.某微博做外贸SOHO的人公开发表言论，叫业务员们不要犯傻，离开公司的时候记得把所有的客户资料拷贝一份。。。这种一边标榜自己有道德，一边又教唆别人做不道德的事的人到底是怎么想的？4.她平时表现就是跟渣男的套路一样，生活上对你很好，其它地方逮着机会就利用你。然后你就容易动摇，容易忽略她真正占你便宜的地方，类似那种 觉得“他”不够爱你，但是又离不开“他”，其它时候他还挺好的那种模式。难道这就是高阶的同事间的PUA?Tess回复：这种人就像季羡林老先生说的"有毒的植物"，虽然人人都知道它有毒，但它却不认为自己有毒。准确地说，它认为有毒才是常态，所以没觉得自己有什么特殊的地方。所以，也就不奇怪为什么他们在做损人利己的事情的时候总是那么自然又理所当然。包括小A讲的某个微博上的大V，要求业务员离职的时候要把所有的客户资料拷贝一份，都是一类人。这类人从根源上来讲，其共同点是极度的自私自利，且没有同理心和共情能力。凡是对自己有利的就是好的，凡是对自己不利的就是坏的。而且，为了让自己的利益最大化，他们可以做小伏低，可以“忍辱负重”。但是，一旦他们觉得自己的付出超过了收益，就绝对不会再让一步。小A的合伙人觉得客户因为价格问题联系上工厂是不道德的，她的愤怒是真的。她觉得离职的时候把工厂的客户都带走，自己没有任何问题，也是真的。这种行为在常人看起来是是自相矛盾的，但是在这类人眼里，没有任何逻辑问题。因为他们的行为只有一个目的和一个简单的逻辑，那就是，损害自己的利益是不道德的，其他的一切都可以忽略。把客户带走是为了自己的利益，把客户资料拷走是为了自己的利益，教别人做一个有道德的人,也是为了自己的利益。因为别人有道德了，就不会做危及他利益的事情。他没道德可以损害有道德的人的利益，有道德的人处于道德考虑，不能把他怎么样。但别人若没有道德，就可能做损害他利益的事情，这是他不能容忍的，也是他一直要教别人做有道德人的根本原因。了解了这类人内心坚守的底层逻辑后，对他们的魔幻行为就不会觉得很迷惑了。对付这类人其实很容易，那就是一次都别让他从你这里占到便宜，让他清楚你的底线在哪里，这样他们才不敢轻易PUA你。退一步讲，即便被他PUA了一次，意识到之后要马上止损，当断则断，千万不能贪图一点好处或者温暖就舍不得离开。拖得越久，自己损失越大。说到底，要做一个脑子清楚，拎得清的人。和大家共勉！题外话：刚看到新闻，说比尔盖茨和妻子离婚。很多人觉得奇怪，我倒觉得挺正常的。包士山老师提出的“离婚力”就能说明很多问题。离婚是有钱人的游戏，越有钱，或者说越优秀，越容易离婚。因为他们离得起婚。那些离婚不离家的，很大程度上都是经济原因造成的。一辈子一夫一妻有利于社会稳定，但显然，不符合动物的天性。压抑天性的东西总归是治标不治本。人再高等，也是动物不是。语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*