# 996算什么，听听连续4658天007的人是怎么说的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wWt25Pb-tEhHM9JDyza2uA
**文章序号**: 1217

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

996算什么，听听连续4658天007的人是怎么说的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01996对很多外贸业务员来说是福利。如果能过上996的生活，日子真挺美好的。认为996的工作很苦逼的人，大概还没注意到，世界上还有一种职业叫，外贸业务员，外贸SOHO。事实是，很多外贸人，特别是外贸SOHO，他们的生活接近007，加之有时区影响，比007还夸张的大有人在。只不过，我们的加班都是自愿的。昨天晚上十一点多的时候，忽然感觉特别累，情绪低落，什么事都不想干。回想起从2009年4月1日开始做SOHO，一直到现在，12年 6个月零8天，居然没有休息过一天。1.生孩子没有停下来。羊水破的前一秒，我还在和一个巴基斯坦的客户打电话。把孩子剖出来后，从手术台上下来第一件事是顺手拿起了手机查看邮件。2.癌症，没有让我停下来。我并没有因为癌症治疗治疗而耽误一天工作。3.瞬间一无所有，麻烦接踵而至，没有让我停下来。那次，我的手机、身份证、电脑被王又朋偷走和恶意破坏，两块硬盘被他偷走，所有客户资料都没有了。哦对了，他当时还负责Club的广告业务和《一个人的外贸江湖》的销售。趁机卷走了所有的广告款和书款，让在公众号投放广告的广告主和买了书的人找我算账，故意给我制造麻烦。同时，他还通过散布各种谣言，让舆论攻击我，企图让我的病情再次忽然恶化。可以说，王又朋当时作为我的配偶，是使出了浑身解数，想置我于死地的。一些人认为：我没有身份证，便不能补办手机卡。没有手机和电脑，便不能回复客户邮件。一大堆人追着我闹事，别说是工作了，正常生活都不会有。名声臭了，Tess外贸Club肯定办不下去了，公众号也不会有人关注了。综上所述，Tess肯定彻底糊了。但是，我还是想办法解决了问题：主业副业两不误。外贸照常做，没有耽误过一个客户的订单。Club线下聚会照常办，没有中断过一次。公众号照常更新，没有中断过一天。4.脊柱断裂也没有让我停下来。上手术台做脊柱修复手术之前的一个小时，我处理完了当天的邮件。六个小时后，一从麻醉中苏醒后，又下意识地去摸手机，怕漏掉手术期间的邮件。手术后第一个早上，虽然身上插着各种管子，连翻身都要护工帮忙才能完成，但我还是通过语音鼠标，完成了当天公众号的原创文章。02Bruce前段时间得了肠胃炎，因为肚子不舒服，差不多一周都没工作。我很奇怪，问他为什么肚子不舒服就不能工作。他一脸苦相地说：老大，不是每个人都是你，大手术后连镇痛泵都不用，用工作来转移疼痛。我是个凡人，无法在身体不舒服的时候继续干活。他说的在理，也能理解，但是，对于“身体不舒服无法工作”，我没有共情能力。我一直觉得，只要有网络，有手机，有电脑，只要脑子还是清醒的，都是可以正常工作的。事实上，我也一直是这么做的。但不知道为什么，忽然感觉累了，想彻彻底底休息一天。昨天晚上是下定了决心今天早上不起床的。但是，五点半又准时醒了。在床上辗转反侧了一段时间，迷迷糊糊又睡着了。再一次醒来，已经七点半。最终，还是败给了习惯。起床，打开电脑，写公众号。普通的一天又开始了，只是比平时晚开始了两个小时。貌似并不影响今天整天的一切。这该死的习惯！PS:十月份Club聚会计划在佛山举办，佛山的小伙伴有没有好的酒店推荐？如果有，可以联系群主哈。买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频翻译语音↓↓↓

---

*全文完*