# 普通发大财三步走

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aTQtM5PJFYVWib5iXRa4eA
**文章序号**: 1205

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

普通发大财三步走 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess本文为昨天我在Tess 粉丝线下聚会时的即兴演讲总结。本活动为粉丝自发组织，和Tess外贸Club以及Tess本人无关。普通人如何发大财GET RICH01找准方向我接触过很多外贸业务员，他们大多是误打误撞，或者阴错阳差，或随波逐流进入了外贸圈。我在读高中的时候，已经知道将来要做什么工作，所以高考填志愿的时候，我所有的志愿填的都是和英语有关。因为我非常坚定地知道，将来自己一定要去南方的沿海城市做外贸。早早有了明确的目标后，就可以早早做准备。一个人如果一开始就知道自己将来要做什么工作，那么他们在开始这件事之前，会做大量的准备工作。如此一来，当着手做这件事的时候，便能秒杀了50%竞争对手。所以，当我毕业后去做外贸的时候，虽然表面上看着是新人，但其实我不是新人。那些新人在我眼里根本就称不上竞争对手，因为我是有备而来，而他们只是懵懵懂懂。思考一下，你是随波逐流进入到外贸圈的，还是有备而来的？02找对方法每个人所面所处的大环境都是一样，公司提供的平台也大同小异。在这种情况下，个人的主观能动性对成功起着非常重要的作用。对外贸业务员而言，最重要的就是开发客户成交订单。但是，没有人会一开始就知道用哪种方法开发客户最适合自己，效率最高。所以，我们必须一个一个地去试，（B2B平台，展会，开发信、海关数据、SEO，社交媒体等）），只有在实践中，才能够找到最适合自己的方法。人做事情一旦上手了，后面的路就会走的非常顺，做业务也是一样。以我自己为例，我就擅长通过B2B平台、开发信和展会去开发客户。所以很多精力都会放在这三个平台上。做事总是要有所为，有所不为。找对方法，做自己擅长的事情容易出成果。有了成果，人的信心会增强，事情自然也会越做越顺。（马太效应了解一下）02坚持下去很多人不能成功并非天资不好，也并非能力不强，更不是平台不好。根本原因是他们没有在这个行业坚持下去，或者坚持的时间不够长。做任何事情，如果想成功，都需要量的积累。只有量达到一定程度了，才会发生质变。打个比方，如果一个单词需要读写20遍才能够记住，而你只做了19遍而放弃，基本就是前功尽弃。我做外贸十五年，始终坚持在一线。事实证明，我的坚持是对的。在一线跟客户接触，可以知道客户的最新动态，市场的最新信息。能够不断的加深和客户的感情，增加他们的粘性。无论是对公司还是个体业务员而言，业务量是活下去的根基。如果能把自己的根基打牢，自然会发展得越来越好。在过去的15年里，每年平均参加国内外展会2-3场，用完了3本护照，一年365天都在回复询盘、规律性发开发信。这些事情从来没有中断过一天，哪怕是生孩子那天，从麻醉中一醒过来，我第一件事就是拿来手机看邮件。这些日复一日的坚持，让我跟将近20000个国外客户正面接触过，积累了业务丰富的经验，成交了300+订单，发展了二十多个稳定的客户，以及七个非常忠诚的大客户。客户资源便是我能立足于外贸圈的坚定的基石，是我做任何一切和外贸相关的事情的基础。关键是，这些东西谁也拿不走。稳定的客户不但保证了我能有固定收入，还能帮我发展副业，比如写外贸公众号。一个人若不是长期在行业里做事，是不可能做到每天都有东西输出的。再举一个坚持就是胜利的例子。我的这个公众号坚持日更6年，2190天从无间断。靠着持续输出外贸类文章，如今在外贸圈积累了二十多万粉丝。也是因为有了这么多的粉丝，让我公众号每个月的广告收益稳定在15~20万之间。还有一个典型的例子，Tess外贸club是2017年8月成立，到现在刚好四年。在过去的四年里，我坚持每个月都举办线上线下货真价实的外贸分享，这让我的会员从1个群增加到18个群，去年一年时间，老会员续费和新会员入会就达到了8200+只会员一项，每年为我带来了160万+的收入。所以，单单公众号的广告+会费，就可以让我的“睡后收入”轻松日入过万。这就是坚持带来的收益。其实我们都差不多，所差的只是一个坚持而已。题外话：很多人认为在一行做做久了，有资历了，就要走向领导岗位。我并不这么认为。我觉得一个人在行业里越资深，他做事效率越高，成果越大。就像一个资深业务员，他看到新询盘后便可以很快判定出客户是否有真实的需求，是否需要在他身上花时间和精力，从而大大提高了工作效率和成功概率。这些功力没有长时间的积累，没有见够那么多客户，基本是做不到的。如果这样一个经验丰富的老业务去做管理人员了，岂不是浪费他的才能？所以我的观点是，人必须要做自己最擅长的事情，而不是论资排辈，谁做久了谁就要当领导做管理。我一直坚持在外贸一线做业务，就是觉得自己非常擅长做这件事，且能从中获得乐趣，同时还收获颇丰。今天就到这里吧，谢谢大家。PS：昨天写了一篇文章：一个涨价理由，客户不但欣然接受，还说I love you（单击可看）很多人想知道我到底写了什么。虽然这篇文章点赞数超达到了1400+，超过了1000，但转发量没有达到3500，只有2209，所以，我就不在公众号公布了。但是，我会在今天下午的Tess外贸Club线下聚会上分享。视频届时会发到1-18群，确保每一个未到场的Club会员都能看到。对了，昨天收到二三十个人发邮件交作业，有些人猜到了我说的客观事实，但关键点还是没讲出来。TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*