# 抖音起诉鹅厂垄断，鹅厂辩称抖音构陷，你站谁？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/A6reuO4rHKzSds6a0XMw_g
**文章序号**: 989

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

抖音起诉鹅厂垄断，鹅厂辩称抖音构陷，你站谁？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess2021年2月1日，已然是中国的农历腊月二十，字节跳动（抖音的母公司）一纸诉状把鹅厂告上了法庭，以反垄断为由，要求腾讯停止垄断并赔偿9000万元。随后，素来以“南山必胜客”而闻名的腾讯法务部迅速做出回应，指称抖音是“恶意构陷”。据悉，北京知识产权法庭已经正式立案。这是自 2020 年底《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》 公布以来，国内首例发生在知名互联网巨头之间的反垄断诉讼。接下来，各路吃瓜群众蜂拥而至，准备分享这个大瓜。不过，吃瓜也是需要智商的，要不然只能被别人当猴耍。本着“认真吃瓜，严肃吃瓜”的态度，咱们来分析一下这件事。01腾讯到底有没有“垄断”？不管腾讯怎么辩解，我认为是有的。用过抖音的小伙伴的朋友的时候，会出现如下界面：用过淘宝的小伙伴都知道，如果你在淘宝上面看到一个好的产品，想把链接通过微信分享给你的朋友的时候，会出现如下界面：互联网的信息交流，本来追求的就是一个方便快捷。环节变得繁琐以后，自然会让人们的分享欲望降低。很多本来可分享可不分享的需求，就会消失无形中。这里要注意两点：1.从技术的层面，直接分享淘宝和抖音的链接，是没有任何技术阻碍的。而且最开始大家也是可以这样做的（2016年11月到2019年1月是可以的）。只是后来，被人为增加了一些环节而已。2.这种分享对使用人没有什么不好的，因为是使用人自己的主动选择，对淘宝和抖音也没有什么不好的，它们自然希望能够增加自己的曝光量。唯一可能感觉 “不好”的，只有微信。因为这种分享走了微信的渠道，却是在增加其他人的曝光值。所以，微信对类似这样的分享人为地增加环节，提升难度，是一种变相的阻碍、限制行为。何为垄断？《中华人民共和国反垄断法》明文规定：第十七条：禁止具有市场支配地位的经营者从事下列滥用市场支配地位的行为：……（三）没有正当理由，拒绝与交易相对人进行交易；（四）没有正当理由，限定交易相对人只能与其进行交易或者只能与其指定的经营者进行交易；本法所称市场支配地位，是指经营者在相关市场内具有能够控制商品价格、数量或者其他交易条件，或者能够阻碍、影响其他经营者进入相关市场能力的市场地位。从法律条文中可以看出，如果一个市场主体，在某一个领域具有市场支配地位，开始利用这种地位对同行进行限定，阻碍、限制、拒绝等，就构成了垄断。腾讯公司在2020年11月13日公布的2020年第三季度业绩报告显示：“腾讯微信及WeChat月活跃用户达12.1亿，市场预估为12.1亿”。由于微信的绝大多数用户都是中国人，就算按照最保守的60%计算，腾讯微信的“月活跃用户”大约有7亿左右（这还没有计算“不活跃”的用户。），已经超越了中国人口的半数。毫无疑问，作为移动端社交软件的Top 1，微信所属的腾讯公司，在该领域是毫无争议的“具有市场支配地位的经营者”，其有义务采取足够的开放措施和态度，避免形成垄断。 02为什么要反垄断？关于垄断的定义，垄断的危害，以及为什么要反垄断？经济学领域相关的研究，如汗牛充栋。几乎每一本经济学教科书都会做出解析。只是学术研究难免用词晦涩，不如举个例子，大家更容易懂。我曾经写过一篇文章：国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走（单击可看）这篇文章除了批判阿里巴巴作为裁判员，下场和运动员同场不公平竞技之外，也隐含了一个事实。那就是：阿里巴巴已经是国际B2B网站中“具有市场支配地位的经营者”了。如果只是某些影响力不大、不太知名的B2B平台这样做，关系不大。因为平台的商家可以随时“用脚投票”，选择离开，转投其他平台。但是，当阿里巴巴已经是一家独大的时候，商家的选择已经非常有限。不管对平台有多么不满、意见有多大，面对海量买家的消费习惯和大数据的加持，都不得不去忍受平台的盘剥。很多中小商家对阿里国际站的评价是“如鸡肋，用之，效果式微；不用，又觉可惜”。大量中小商家，在一达通、信保等环环相扣的“胡萝卜加大棒”体系下，不得不每年几万，十几万甚至几十万的给阿里巴巴交钱。久而久之，怨气累积已深，这个时候，突然看到一篇批判阿里巴巴的文章，大家就争相转发，以发泄积怨，破了我的公众号文章阅读量的记录。所以，这篇文章之所以会有几十万人阅读，绝不是因为我文笔好，那篇文章不过划了跟火柴，点燃了一个“天下商家苦阿里久矣”的火药桶而已。就算我不去点，这个火药桶也是客观存在，只不过是不在那个时间段爆罢了。如果说压榨中小商家的利益还只是市场经济框架下的某些不可避免的弊端，那么，把手伸到老百姓的菜篮餐桌，就算是踩了红线了，因为菜篮子是关系到国计民生的事情，那些互联网巨头想干啥，政府一清二楚。所以，当这些互联网巨头们打算把同样一套模式换成蔬菜生鲜，去进军居民小区的时候，党和国家就出手了。作为官媒的《人民日报》开始隔空喊话：“别只惦记着几捆白菜、几斤水果的流量！理应在科技创新上有更多担当、有更多追求、有更多作为”。与其同时，国家也及时出台了《关于平台经济领域的反垄断指南（征求意见稿）》。该文件明确指出：红包补贴、品牌屏蔽、" 二选一 "、" 大数据杀熟 "、搜索降权、流量限制、技术障碍等都可能成为滥用支配地位行为的表现形式，且平台经济领域反垄断案件不一定需要界定相关市场。反观本案，微信对来自抖音、淘宝等平台的信息传播，人为的提高门槛、增加环节、提升难度，而对自己旗下的微视、快手却采取了完全不同的策略。如果说微信非要说自己是一视同仁、没有私心，恐怕难以服众。反垄断，从来都不是要阻碍企业做大做强。美国有微软，谷歌，在计算机操作系统和互联网搜索中独占鳌头。中国有微信，淘宝，在网络社交和电商平台上独树一帜。企业做大做强，甚至在某一个领域长期占据龙头地位，本身并不是什么坏事。但是如果其借助这种优势地位，采用不正当的手段去打压同行，就会造成市场缺乏竞争，其一家独大。当一个企业已经一家独大之后，在利益驱动下，不是想着通过“怎样做得更好”来服务市场、服务消费者，而是想着“怎么干掉潜在对手”来继续维持这种地位，那么最终受害的将是整个市场环境和全体消费者。在本案中，这种人为对信息分享的阻碍，保护了微信的流量阵地，侵害了使用人的交流便利。虽然当前这种轻微的垄断还没有严重侵害到使用人的利益，但如果微信长期一家独大的话，对使用人的权益会进一步漠视。03鹅厂说抖音构陷有道理吗？案件目前只是被北京知识产权法院受理，尚未开庭,是非曲直，最终还是要等法院在充分质证、审理之后来定论。2月2日，腾讯方面初步给出的回应是：“相关指控纯属失实，系恶意诬陷，字节跳动旗下多款产品，包括抖音通过各种不正当竞争方式违规获取微信用户个人信息，破坏平台规则，已被法院多个禁令，要求停止侵权”。目前，我们还没有看到腾讯公布所谓的“法院多个禁令”，但腾讯既然这样对外发布公告，估计法院禁令应该还是真实有的，只是禁令到底是因为什么而发出，禁止的是的什么？还不清楚。仅仅从现有的字面信息来看，腾讯的辩解是站不住脚的。为什么这么说呢？首先，微信用户个人信息并不是腾讯的私有财产，而是微信用户基于协议或者授权提供给腾讯的信息。这些信息的主人，属于微信用户，而不是腾讯。如果某一个人即使微信的用户又是抖音的用户（我就是既微信用户和抖音用户），他自己的信息授权给谁，不授权给谁，应该由他自己决定，而不是由腾讯决定。普通用户使用微信或者抖音，虽然并不用直接交费。但微信和抖音，都是商业化运营的平台，其背后有海量的商业利益。从这个层面上来讲，微信和抖音的用户是具有消费者地位的。消费者具有自主选择权，有权自主决定向哪个商家提供什么样的信息，以及在什么范围内使用。任何一个用户，不需要由腾讯来被代表其宣称信息被“违规获取”。腾讯拿这一点出来辩解，似乎有点站不住脚。其次，腾讯采取了明显的区别化对待。腾讯对字节跳动旗下的抖音和阿里巴巴旗下的淘宝采取了封禁措施，却对自家集团旗下的快手网开一面。要说不正当竞争，恐怕也是腾讯不正当竞争在先。再次，腾讯在此类事情上是有前科的。当年“珊瑚虫QQ”问世之初，腾讯方面不仅和其开发者陈寿福联系紧密，而且在其后续的QQ版本中，吸收借鉴了不少“珊瑚虫QQ”的先进之处。等到后续双方发生利益之争时，却以侵犯知识产权为由把对方送进了监狱。早期微信的功能还没那么丰富的时候，诸如wetool之类的第三方工具的出现，实际上是为微信社群添砖加瓦了的，客观上壮大了微信的使用群体和影响面。等到腾讯自己打算做企业微信的时候，就在毫无征兆的情况下大规模封杀使用wetool的账号，借此倒闭用户转向企业微信。以上操作，必然少不了“南山必胜客”的腾讯法务部的参与。如果仅仅参照法律法规，确实无话可说。但若考察普世道德与人情，腾讯未免翻脸太冷酷无情。04抖音就是那个“屠龙少年”吗？微信封杀抖音，是事实。但抖音就代表着正义吗？不是！据网传消息，已经有不少入驻抖音的主播收到了来自抖音的站内信息，要求“删掉主页里所有的联系方式”。据悉，不遵守规则的会被封号。 在抖音的通知里，明文写着“是否存在任何引流至抖音站外情形（包括但不限于预留联系方式）”。如此赤裸裸的言辞，是不是也涉嫌利用其“具有市场支配地位的经营者”的地位，限制、排挤同行呢？假定我们Tess外贸Club搞了一场很精彩的线下活动，在活动现场有我们Club的信息、联系方式、二维码等等，都被拍摄进了视频。而Tess外贸Club的主要经营是通过微信公众号来传播运营的，抖音如果据此封杀掉相关的视频或者账号，难道不是某种意义上的垄断？神话中，“屠龙少年终成恶龙”还是在屠杀恶龙以后。而我们的抖音还没开始屠龙，自己头上的犄角就已经开始显现了啊。前面说到，腾讯对属于和不属于自己旗下的视频来源，采取了完全不一样的区别化对待。但抖音难道就比腾讯更高尚吗？那为什么抖音的国际版Tik Tok就完全开放，想留联系方式就留，想跳转YouTube、推特、Instagram都可以呢？同一家公司，完全不一样的政策，说是良心发现那是肯定是站不住脚的，恐怕畏惧欧美更加严厉的反垄断法才是真理。05我站哪一队？对于这个问题，我想借用马丁·路德·金的演讲方式来回答：我梦想着有一天，我们的国家可以在我们生活的各个方面执行反垄断法：“我们认为这些真理不言而喻，每个企业都可以平等竞争。”我的梦想是，有一天，我可以在淘宝购物后轻松选择微信支付来购买产品。我有一个梦想，有一天，我可以在任何移动应用程序上看到的美好事物可以通过微信无障碍地分享给我的朋友。我有一个梦想，我可以在任何开放平台上不受限制地推广我的Tess外贸Club，而不必担心因为留下联系信息而被禁止。I have a dream that one day our country can implement the anti-monopoly law to every aspect of our life: "We hold these truths to be self-evident, that every enterprise can compete equally."I have a dream that one day I can easily choose wechat payment to buy products after Taobao shopping.I have a dream that one day the good things I see on any mobile app can be shared to my friends through wechat without hindrance.I have a dream that I can promote my “Tess Foreign Trade Club” on any open platform without any restrictions, and not worry banded just because leave contact information and be banned.（以上翻译均为TESS GIFT智能语音鼠标自动翻译而成）翻译场景如下，我说中文，文档自动出现英文：PS：这两天总有人问微店中的产品是否在春节期间还可以发货。微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess Cheers语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*