# 这不是背叛老板，而是替天行道，更是维护中国商人的形象

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4Ub5y9WLMpsmFl9l8QZDgA
**文章序号**: 1181

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这不是背叛老板，而是替天行道，更是维护中国商人的形象 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01有个会员在18群里说了自己最近经历的事情，请大家给建议。事情很简单：公司一个大客户兼优质客户的订单在验货的时候发现质量不合格，工厂返工了两次后，还是不合格。业务员发现，导致产品不合格的真正原因是原材料不合格，即供应商提供的材料有问题。但此时，老板和材料供应商都撂挑子不管了，不但不管，反而指责客户的QC验货太严格，并算计着从客户那里把物料钱收回来。客户是业务员一手开发的，面对这样的情况，他很为难，遂到club群里求助。其他小伙伴看到问题之后，纷纷发表了自己的意见。虽然大家看问题的角度不同，但是基本基调是一致的：所有的人都认为质量问题和客户无关。最后，求助者进一步发出感叹：这么优质的客户，老板不但不珍惜，如今出了问题，还想着如何把物料费收回来。当有人建议求助者把老板和供应商的问题告诉客户的时候，这位业务员还在纠结，如果这样做了，是否背叛了老板。。。。。。02我写了一段话，让业务员发给客户。Dear xx这次产品的质量主要是由于供应商提供的原材料质量有问题造成的。The quality problem is mainly caused by the quality problems of raw materials which provided by our suppliers.但是,现在老板和材料供应商都不愿意用新材料更换，这势必会导致现有的产品不符合质量要求。However, now the boss and material suppliers are unwilling to replace with new materials, which is bound to lead to the existing products not meeting the quality requirements.这就是为什么即便返工两次，产品仍然有质量问题的根本原因。This is the fundamental reason why the product still has quality problems even if it is reworked twice.我已尽力劝老板更换供应商和原材料，但是他不同意。I have tried my best to persuade my boss to change suppliers and raw materials, but he doesn't agree.作为业务员，我已经做到了能力范围之内最大努力。As a salesman, I have done my best within my ability.如果您想挽回损失，建议您找一个中国的代理律师，通过法律途径维护自己的权益。If you want to recover the loss, I suggest you find a Chinese lawyer to protect your rights and interests through legal channels.我会提供一切力所能及的帮助。I will do everything I can to help.等您回复。Waiting for your reply.为什么我建议和客户摊牌，理由如下：1.客户是无辜的。客户是优质客户，且没有任何过错，他们不应当为工厂和供应商的错误买单。2.老板是坏人。从业务员对整件事的描述看，老板肯定不是什么好人。明明是自己的问题，不想着如何解决问题，反而想着怎么把物料费收回。同理可得，老板能为了钱坑客户，他就可以为了钱坑员工，反正都是为了钱。老板坑员工，无非就是克扣提成或干脆不给提成。对这样的老板来讲，有太多的理由去克扣提成了。比如：业务员做的订单没赚到钱，公司没赚到钱，公司现在没钱，公司资金链紧张等等。他不会直接说不给钱，但是所表现的行为就是一直拖着不给钱。很多业务员耗不过这样的公司，只能灰溜溜地辞职，自认倒霉。3.老板很无能，且欺软怕硬。客户好说话，就朝客户下手，且毫不手软。供应商不好说话，提供了劣质材料还拒不承担责任，他就和供应商站在一起，助纣为虐。综上所述，向客户陈述实情，让客户另做打算，并不是背叛老板，而是替天行道，并且维护了中国商人在世界面前的形象。对恶的纵容，就是恶的帮凶。和大家共勉！PS：文章中邮件的翻译是由TESS GIFT智能语音鼠标完成的。整体翻译质量很不错。我用视频来演示一下翻译的过程。这外语不错的业务员来讲，用这个鼠标可以极大地提高工作效率。对外语不好或者压根不懂外语的人来讲，这个鼠标帮他们消除了语言障碍，让人们在110种语言之间自由使用，都能够自由和外国人沟通。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓

---

*全文完*