# 印度鸡飞狗跳，我却在上个月接了印度客户三千万订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/76borrMoIIAy38z4_lJlPQ
**文章序号**: 1103

---

## 摘要

对客户而言，谁能够提供性价比最高的产品，谁能够保证他们的资金安全，他们就跟谁长期合作。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

印度鸡飞狗跳，我却在上个月接了印度客户三千万订单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess昨天一个朋友过来看望我，顺便跟她聊了聊天。朋友是做灯的，拥有一家中等规模的灯饰厂，工人加办公室的人大约有80人左右。在2020年之前，他们每年的订单金额大约是四五千万。从2020年6月开始，订单慢慢增加，截止到2021年5月底，当月订单达到了3000万。几乎是过去大半年的销售额。这么多订单，理论上应该让人很开心，但实际上朋友却笑不出来。朋友说，实际上可以接到更多的订单，但是由于工厂产能不足，供应链也出了问题，只能忍痛拒绝再接新订单。以IC供应商为例，过去的货款都是月结，一个月交货，现在变成了50%定金，两个月交货。即便这样，他们也不能保证到时候一定交货。朋友感叹道，当生意变成卖方市场的时候，客户是上帝这一套就行不通喽。朋友的主要市场在印度，我觉得很奇怪，问到: 你们的灯并不便宜，主要市场却在印度，这些印度客人为什么能够接受报价，并且一直坚持和你们合作呢？要知道，古镇可是灯饰之都，市场竞争之惨烈，随便拎出来说一下，就能让人瑟瑟发抖。朋友说，没有什么诀窍，就两点：质量好，价格便宜。买家又不是傻子，如果他决定用五块钱买一只灯，肯定会选择五块钱能买到的质量最好的灯。如果他决定花4块5买一只灯，等他发现4块5买到的灯和5块钱买到的灯质量差了很多，但价格差得不太多的时候，考虑到在终端市场的零售价，大概率也会买5块钱的灯。我又问:你们的灯的质量这么好，设计专利都在自己手里，当初为什么把目标对准了印度市场，而不是欧美市场呢？朋友说，做印度市场是阴差阳错造成的。当初没有工厂，接单后依赖别人的工厂去加工，也没有钱，去香港参展的时候只有一个九平方的普通展位，而且在角落里面。就在这样的一个简陋的展位里贴了几张海报，摆了几只样板，等客人过来咨询。结果到我们展位上咨询的基本都是印度人和中东人。后来他们发现我们的产品既便宜，质量又好，就开始下单。就这么慢慢的，积累了第一批老客户。后来，老客户介绍新客户。连老客户的竞争对手也通过各种打听，九转十八弯地跑到中国，找到我们要求供货。再加上每年参展开发的新客户和B2B平台开发的一些新客户，一直就这么积累下去，客户越来越多了。由于前期是印度客户打的基础，后期新增的客户也是以印度为主的。其实有时候大家对印度客户有误解，并不是说只要是印度客户，就意味着买质量差，价格便宜的货，如果你的产品质量好，价格没有太贵，也会很多印度人买的。我又问：印度人计较小钱也不忠诚，一般不会跟贸易商合作，即便早期跟贸易商合作，有机会他们也会抛弃贸易商去直接找工厂的。最早的时候你们没有工厂，是怎么伪装成工厂让这些印度人跟你们做生意的呢？朋友听到这个问题哈哈大笑，说道：我当时觉得自己伪装的很好，后来在跟这些客户合作了很久之后，我问了他们这个问题，他们说早就知道我们是贸易商。还有一个客户说，在展会上就知道我们是贸易商。选择和我们继续合作的原因是因为我们能够给他们提供性价比最高的产品。其他的他们也不是很在乎。这个观点和我此前多次强调的观点是一模一样的，对客户而言，谁能够提供性价比最高的产品，谁能够保证他们的资金安全，他们就跟谁长期合作。所以，从这一点上看，工厂不一定比贸易公司有优势。至少在服务上，在一般情况下，贸易公司更占优势。我想，无论是工厂还是中间商，看完这篇文章之后都应该思考一下，如何增强自己在这两方面的优势。特别是贸易商，不要做一个简单的炒货人，整天提心吊胆的，害怕工厂和客户接触，把自己踢开。一定要发展自己的核心竞争力。朋友还是贸易商的时候，他就有自己的核心竞争力，比如设计在自己手里，懂技术，业务能力强，英语口语流利。所以，虽然他没有工厂，但灯专利是自己的，品牌也是自己的，就这两点就可以让他们很有底气的去跟客户谈。再加上他们能够找到很配合的工厂，制造出性价比最高的产品，如此一来，即便是油滑如印度客户，也能够老老实实的跟他们做生意。无论是在商场还是其他领域，金字塔顶端的人都有自己不可取代的核心竞争力，你要想往上走，就要先想一想我的核心竞争力在哪里。说点别的：昨天和朋友聊完天，我最大的感受其实并不是文章中提到的这些点。对我而言，我感到客户的忠诚性和实力是至关重要的。只要有这两点，无论在任何时候，你都能够获取稳定的订单，特别是当大灾难来临的时候，这些忠诚的，有实力的大客户反而会和你一起起飞。这更加坚定了我平时要和客户维护好关系，以及和他们共同成长的信念。从客户跟我的聊天记录中就可以看出这点，这些活下来的客户现在都是订单量大增。PS：这个鼠标对外贸业务员或任何文字工作者来讲都是一款神器。不但提高了工作效率，还突破了语言限制。办公神器Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*