# 一个汽修工转行做外贸的神奇经历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YuofmY9AuAvetQC8RzxVSg
**文章序号**: 1249

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个汽修工转行做外贸的神奇经历 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01Robin是Tess外贸Club13群的会员，虽然已经做了8年外贸，但他在外贸圈却是一个非常奇葩的存在。他本科读的专业和汽车制造相关。据他说，他们那个专业，如果只有本科学历，很难就业。所以，毕业后，大多数同学都去考研了。但是，Robin却倔强地拒绝了考研，经过慎重思考，去一家汽车4S店修车去了。虽然只是个小工，好歹跟汽车有点关系。修了一年车，他觉得技术含量太低，应该找个更高级的工作，于是跳槽到了一家出口钢材的外贸企业。老板说：我看你是本科学历，肯定懂英语，去外贸部做业务吧。”于是，Robin瞬间完成了从汽修工到外贸业务员的身份转换，从此踏上了外贸之路。钢铁出口和一般的货物出口不太一样，动辄上千吨，少的也有几百吨，货值普遍很大。由于货值很大，付款方式都采用信用证。没有任何外贸基础的Robin一踏入外贸部，便开始操作信用证了。当他给我讲到这段经历的时候，我深深感受到了他们老板的“求贤若渴”，以及什么叫做“一切皆有可能”。02Robin给我讲过几个信用证案例，案例12014年，他们接到了白俄罗斯客户一个2000吨钢材的订单，付款方式是信用证，但是做到半路，开证行破产了。彼时，客户已经付了全款给银行，供应商也只等着交单后银行付款，没想到银行破产了，这该如何是好？如果有人问我该怎么办？我肯定会告诉他，没有办法，只能自认倒霉。但令我意外的是，这个问题居然解决了，最终工厂拿到了钱。案例2一个埃及客户通过中国的一家贸易公司下了一个订单，也是信用证付款。该埃及公司却通过一系列匪夷所思的操作，用新西兰一家金融机构（表面看是银行）伪造了信用证。由于Robin及时发现了异常，把自身的损失降低到最低。骗子本来是想骗工厂的货的，最终却坑了和他对接的贸易公司。案例3一孟加拉客户通过济南某贸易商订了500吨镀锌钢，付款方式一部分TT,一部分L/C。没想到这家济南的贸易商又是通过伪造信用证单据的方式骗了开证行。客户收到货之后发现只有250吨，而单据上却写了500吨。Robin作为实际供货人，虽然对济南那家贸易商表示愤怒，但对客户的损失却也无能为力。。。。。。。03这些案例，让我改变了对信用证付款的一些开发。以前我认为伪造信用证单据是一件很搞笑的事情，以银行的严谨，怎么可能审不出假证？现在我才明白，伪造信用证单据，是信用证诈骗中一个重要的手段。而且，我也深深地意识到，选择开证行一定要慎之又慎，万一开证行中途破产了，对一般公司而言，那才真是叫天天不应叫地地不灵。跟Robin聊了大概一个小时，期间他给我讲了很多关于信用证的故事和专业知识。比如：跟哪些国家的人做信用证要特别小心，哪个银行开的信用证要坚决拒绝。他手里甚至还有一份银行黑名单。以前我总认为信用证很枯燥很无聊，但通过他的讲解，我发现还是蛮有意思的。这可能和Robin幽默的个性有关，他有能力把一些枯燥的东西通过案例生动地表现出来。不过，我认为这除了跟他的表达能力有关，最主要的还是因为这么多年，他一直在实操信用证，对信用证有深入的了解有关。所以，我邀请了Robin参加Tess外贸Club十一月份的线下分享，跟大家好好唠一下信用证的故事。至于第2位嘉宾，因为今天的文章篇幅有限，我改天再介绍她。期待两位嘉宾的精彩分享。主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club13群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓阿拉伯客户试用↓↓↓

---

*全文完*