# 草根一年内变成亿万富豪的真实故事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LLQ80M3yUKfetGx3Vzmzlw
**文章序号**: 1091

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

草根一年内变成亿万富豪的真实故事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01有人问我怎么才能快速赚大钱。我想了想，给他讲了一个故事，能听懂的人没准儿能找到赚钱的新路子。两个天使在天界打赌，黑天使说他可以让人间的一个穷光蛋在一年内变成亿万富豪。输的一方需要赔一对翅膀。白天使欣然同意。黑天使随即挑了一个叫张三的穷光蛋，告诉他自己是天界的天使，只要听话，就能变成亿万富豪。张三问，怎么可以变成亿万富豪呢？我现在身无分文，下个月的300块房租还没着落呢。黑天使说没关系，只要你听话，你将是人间奇迹。说完，拿出一个亿的借款合同让张三签订。张三看到合同条款上写着，如果一年后不能归还两个亿，就要被处死。张三说，还是算了吧，虽然我很穷，但是穷光蛋也有穷光蛋的快乐，好死不如赖活着，你的这个钱我不借了。黑天使说没关系，你听我的就行，不但不会死，还将是世界上最有钱的人，并在不久的将来整个天界也会奉你为座上宾，但是前提是你得听我的。张三觉得天使不会骗人，自己也没什么好骗的，于是就签了这份合同。他觉得，退一万步讲，拿一个亿吃喝玩乐一年，即便第二年真死了，也没什么遗憾的。拿到钱后，张三真正体验到了有钱人的快乐，很快就把借钱的事抛到了九霄云外。02过了三个月，天使问他花了多少钱，张三说大概花了2000万。黑天使让他拿出5000万提前还给天界，张三按照指示提前还了5000万，说是提前还收益。这件事震惊了天界，他们没想到人间的钱如此好赚，居然真有年化100%的收益。黑天使趁机在各个有权有势的天使之间游说，说人间很值得，投资一颗种子，回报一棵大树，机会不容错过。天界嘛，属于上层社会，既然是上层社会，自然是人捧人咯。当看到六翼天使一下子借了10亿给张三后，其余的天使更是疯狂地纷纷跟投。有了这么多钱，张三欠的那一个亿到期的时候非常轻松地还清了。这下，又刺激了更多天使跟投，张三成了人间最有钱的人。虽然欠债越来越多，但张三已经从原来的忐忑不安变得越来越肆无忌惮，而且他很快明白了其中的道道。刚开始，他觉得这叫饮鸩止渴，不过后来他想明白了，这哪里是饮鸩止渴，简直就是击鼓传花，所有借钱的天使其实都在赌，看这个雷会在谁手里爆掉。现在的张三，经拥有了天界40%的资产，还欠了天界百分之五十多的债务，不但成了人间巨富，还成了天界的座上宾。他也终于想明白了那位天使的良苦用心：谁敢让他死？他死了这个债务谁来背？他要是暴雷了，那天界也就崩盘了。所以，现在连天使的最高领导玉皇大帝，看到他都客客气气。而那个当初跟黑天使对赌的白天使，输掉了自己的翅膀，沦落成天界最卑微的奴隶。03张三悟性很高，很快又想出了赚钱的新门路。他觉得天界的钱毕竟有限，现在也被榨得差不多了，这样下去不是长久之计。有一天，他找到天界的二号人物六翼天使，说想去投资一个新项目：凡人死后在阴间的投胎业务。规划是联合阎王，把投胎由随机变成可选，把投胎家庭、颜值、父母、地区等核心因素变成可选项，拿到市场上拍卖，价高者可以得到更好的出身和颜值。这种生意简直是一本万利，空手套白狼，就像在某个名山大川门口支起一个收费柜台一样方便易操作。他计划先注册一家投资公司，在天界选择一个德高望重的天使做法人，让法人去跟阎王谈。人间和阴间的买卖，盈利模式这么好，阎王听说阴间也可以入股，便很开心地同意了，反正有钱大家赚嘛！商定好之后，天界开始做宣传，让所有的天使都觉得公司回报率超高，各种利好，并让玉皇大帝亲自出来站台，更是增加这个项目的可信度。最终公司成功上市，股价奇高，天天涨停，张三又大赚了一笔。黑天使看到张三的操作，心服口服，从此成了张三的小弟。张三在天使的帮助下，彻底实现了财富自由，过上了没羞没臊的富豪生活。剧终。PS：看到每天的文章能立竿见影地帮助到一些人，真得很开心。（相关阅读：客户说价格贵，这样回复（附邮件模板，仅供参考）Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*