# 癌症晚期，被信任的人抢客户，被朋友造谣，我该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RmzibzMac6-sAch5DoWXRQ
**文章序号**: 1122

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

癌症晚期，被信任的人抢客户，被朋友造谣，我该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01求助人和我有很多相同的地方：年龄相仿，工作经历相似。比如，同在外贸圈，和我一样在外贸圈打拼了15年，同样是在毫无心理准备的情况下被告知癌症晚期。她叫Y，如果不生病，是一个妥妥的女强人，不但事业有成，还家庭幸福，特别是家庭这一块，是很多女强人望尘莫及的。但是，一场突如其来的大病打破了完美的一切。上个月她去做常规体检发现了异常，又去多家医院检查，最终确诊为某一类淋巴瘤的四期，也就是我们常说了淋巴癌晚期。她无论如何也不相信为什么自己好好的，会忽然被宣布成为一个癌症晚期病人。如果不是去做体检，现在他还可能还像正常人一样工作生活。前段时间她结束了一期化疗，在家休养，这两天要进行二期化疗。昨天，她忽然给我发来了很多信息，叙述着确诊之后的遭遇，言语之间表达了极度的愤怒和委屈。我看到之后，连忙回复了她，因为她已经被某些人影响到失眠状态了。按照这种心态，我对她未来的生命周期和治疗情况非常担心。她遇到的问题总结起来有3点：1.朋友的困扰平时关系特别好的人，在她生病期间一个信息一个电话都没有，反而是一些异地的朋友通过各种形式表达了对她的关心。2.合作伙伴的困扰一个合作近十年的“好朋友”趁机动了她所有的客户，跟客户说Y不做了，以后有什么事都找他。说到此处，Y非常激动，原话是这样的：3.谣言的困扰某个平时很信任的朋友对外散布谣言，说Y没什么病，是她太矫情，发朋友圈博同情而已。Y最后说，才确诊一个月，就已经感受到了世态炎凉，现在心里非常难受，问我该怎么办？02我这样回复她：Y，你目前遇到的这些都正常，落井下石和锦上添花是人生常态，雪中送炭才是例外。病终归是自己的，日子终归也要自己一天天过下去。我们要做的，是无论在任何情况下，都努力把眼下的日子过好，简单说，就是活在当下。对于癌症晚期患者来讲，最重要的是先活下去。对你而言，活下去，以后才有反击的机会。你并不缺钱，不像有些癌症患者那样，会为治疗费发愁。你可以选最好的治疗方案。所以，是调整好心情，全力和癌症作斗争才是正经。你有深爱自己的丈夫和父母，还有可爱的孩子，你好，他们才好，你不好，受伤最大是这些最爱你的人。除了他们，世界上其他的人都是次要，包括所谓的朋友、客户、合作伙伴。你忍心让世界上最爱你的人受伤吗？你甘心让那些落井下石的人瓜分你的客户吗？如果答案是否定的，那就好好去治病。身体好了，一切就都好了。你还应该做好心理准备，假如治疗效果比较好，你整体状态看着很好，在圈子里还可能慢慢会有另外一些谣言，比如说你的癌症是假的，说你拿病出来博同情等。甚至还会有一些心怀恶意的人会问：你不是癌症晚期吗，怎么过了这么久了还活着?先想象一下这种场景，假如自己遇到了，要怎么办？再假设一种极端情况：假如这个散播谣言的人是你一直认为对你很好的丈夫，而且，他还拿走了所有能拿走的钱，到那个时候，你会怎么办？要被气死吗？要自杀吗？还是选择逆流而上，勇敢活下去，并越活越好？所以，无论你将来遇到什么情况，我都希望你牢记一点：活着为大，只有活着才会有未来。人们都说死者为大，在我看来，这是个虚伪而荒谬的论断，死都死了，还有什么好大的。人死只有一个后果，那就是无论生前多么风光，多么悲惨，当你死后，世界就跟你毫无关系了。你会很快被人遗忘，亲朋好友最多流几滴眼泪，说几句感慨的话。至亲或许会伤心一段时间，但是他们也会慢慢走出来，拥有自己新的生活，直到世界上最后一个人把你忘记。那些现在对你落井下石、抢你客户的人，就是盼望着你死，你死了他们才能真正瓜分你的客户。所以，现在什么都不要想，专心治病，活下去才是头等大事。这个疗程结束了，回家好好休养。有精力了，跟老客户聊聊天，工作，生活一切照常。那些落井下石的人看到你越来越好，自然会滚得无影无踪。当然，这一切都得建立在你活着的基础上。如果你被这些人搞得心情抑郁，病情迅速恶化，那真的是什么都没有了。PS：今天我是一边写文章，一边跟Y聊天的。我想，Y是把我的话听进去了。希望再不久的将来，看到她满血复活。对了，告诉大家一件事，那个当初造谣我的癌症是假的、出轨男粉丝、和庸医谋财害命的造谣人王又朋，因为没有按照判决书规定，在朋友圈、米课圈、知乎、小眼看世界公开道歉，一直跟法院玩失踪，现在已经成功进入了老赖名单，成为被限高人员。Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*