# 现场演示：30分钟写1000或10000封原创开发信

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-YIW3wlod8Ab5ebBSFb6yQ
**文章序号**: 1178

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

现场演示：30分钟写1000或10000封原创开发信 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess昨天晚上群主才把四个嘉宾的PPT发给我，我看了一下内容，相当期待。我这种外贸老鸟都觉得不错，相信会对新人也会有帮助。先剧透一下：（今天不能到现场的小伙伴可以看明天的视频，群主会把视频发到1-18群，保证每个club会员都能看到）嘉宾1，主题关于开发信的。如果我是关注开发信内容的业务员，嘉宾则是技术流，风格和我截然不同，给人带来了耳目一新的感觉。嘉宾2，关于商务英语我一直认为商务英语很基础，很枯燥，没什么好讲的。但是居然有人靠讲解商务英语在知乎上积累了23万粉丝，成为知乎大V。我也是在知乎上看到了他的文章，很惊艳，所以才马上联系了他，请他当了嘉宾。对了，这位嘉宾曾经还是阿迪和耐克在中国的采购代表。由于他要求课件不能外传，这里我就不发截屏了。嘉宾3， 关于当下最让外贸人一言难尽的国际海运。说是嘉宾，其实是Club会员，还是一个多年的职场老油条，某个货代公司的老板，知道货代行业各种见光不见光的东西。我私下跟他聊过，他说了很多实话，我觉得应该把这些信心让更多人知道，所以就请他来当嘉宾了。嘉宾4，一个SOHO她说自己是个不成功的SOHO，赚的钱仅够温饱。想为大家分享一下自己不成功的SOHO经验。在我看来，她2013年毕业，2016年SOHO，到现在能在广州租办公室办公，还能保证不错的生活质量，已经说明她还是赚到了钱。不过，这不是我最关注的，我关注的是，她的客户都来自印度。这才是亮点。印度客户是什么样子大家都知道，她居然能一直在印度客户中周旋，还能养活自己，实在是很让我意外。作为club会员，她身上还有其他亮点，比如，她是最早加入Tess外贸Club的人，2017年9月的线下聚会就有她的身影，她是唯一一个参加了四次年会（2017，2018，2019，2020），当了四年年会志愿者的会员。她一直在做外贸，从没有离开过这个行业。我相信，她的坚持，有一天会发生质变。对了，Club的法律顾问李律师也来了。他不是嘉宾，但作为club的法律顾问，有义务为会员提供服务，如果谁有问题，今天可以逮到一个律师免费咨询。好啦，我要去会场了。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓翻译越南语↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了869人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。买书/入会↓↓↓分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。

---

*全文完*