# 这个装修工的奸诈和无耻，能让99%的人类抓狂却无可奈何

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eiYeDoaZv_vFWBVBW_rc9g
**文章序号**: 1259

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个装修工的奸诈和无耻，能让99%的人类抓狂却无可奈何 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前段时间，我家的楼梯到了踏步贴瓷片的阶段，于是，我爸就找了一个装修工做这件事。那个装修工的报价是每个踏步的人工费60块，材料费另算。我爸觉得现在天寒地冻的，人家冒着严寒出来干活不容易。再者，踏步一共才五十多阶，总费用也不高，于是，没有还价就答应了。接下来就是装修工进场量尺寸，向加工厂下单加工踏步。过了几天，这个装修工打电话给我爸，说因为疫情，出来干活成本增加，人工费要加价。我爸问他要加到多少钱，他说每个踏步要加到80块。我爸觉得人家确实不容易，就同意了。但是，紧接着，装修工又提出了一个条件:施工的时候，需要在客厅里和水泥大沙。我爸马上否决了这个提议。他告诉装修工，室内的地砖和地板已经铺完，美缝也做完了，在室内和水泥大沙会破坏原来的装修效果。和水泥这些活，最好在前院做。院子里有大把的空地做这件事。我家的前院空地多多↓↓↓装修工一听不能在屋子里和水泥，马上翻脸了，说道:在院子和水泥，我需要把和好的水泥从院子里提到室内，增加了劳动量，延迟了工期，价格要另算。我爸问要加多少钱。他说要加到100块每个踏步。我爸觉得从60块涨到100块，涨幅太高，不想接受。于是说道:这样吧，我再找一个杂工，专门给你打下手，费用我来付。杂工在院子里和水泥，再把和好水泥的水泥提到你手边，这样反而减轻了你的工作量。你觉得怎么样？令人意外的是，装修工断然拒绝了我爸了提议，坚持一定要在装修好的客厅和水泥，还要坚持涨价。无奈之下，我爸只能不用他，另找他人。02看到这里，我猜有很多人都会以为这个装修工千方百计地找茬，只是为了给自己最终不接这个活儿找理由，不会往别的地方想。我把这件事告诉了好几个老外贸，他们就是这么认为的，觉得装修工是不想做这个活儿了，不好意思直说而已。我告诉他们，如果你们真这么认为，就说明被这个装修工给玩儿进去了。当我爸讲到装修工第一次坐地起价的时候，我就觉察出事情没那么简单。因为有疫情可以名正言顺推迟工期，再者，我们又没有催他赶工，拿疫情来涨价，已经有点不正常了。所以，我推测肯定不仅仅是疫情的原因，一定还有其他原因。当我听到这个装修工坚持一定要在我家客厅和水泥石灰，否则就要再次加价的时候，我已经能确定，即便我爸答应了他的要求，他还会找各种理由推脱，以达到让我爸主动不用他的目的。至于他为什么这么做，一定和钱有关。他出来做工的目的就是接工程赚钱，如果拒绝一个工程，很可能是这个工程不能让他赚到预期的钱。再进一步想，若一个工程做下来是赔钱的，他一定不会做。可是，我爸已经给出了比市面更高的工价，他为什么还不做呢？我告诉我爸，只可能有两种原因。他找到了同期能让他赚更多钱的工程。他做了咱家的工程会赔钱。如果人工费在高于市场价的情况下还赔钱，只能说明其他环节出现问题了。再反观这个装修工所负责的项目:测量尺寸，向厂家下单做踏步。现场安装。现状安装肯定没有什么问题，那么唯一有可能出错的就是测量尺寸的环节。我家的楼梯是旋转楼梯，踏步的尺寸大都不一样，这个环节是最容易出错的。一旦尺寸错了，加工好的踏步全部得作废。假设他无意间给了厂家错误的尺寸，厂家加工出来的踏步肯定是不符合我们家的楼梯的。他继续做这件事，就要从头到尾负责。这同时也意味着，已经加工好的步梯要全部作废，而他需要自费重新订购一批。因为他没有理由房主重新出一次钱。他屡次坐地起价，是为了从工钱中弥补材料费。但是，当他发现房主不能答应他的最终目标价，就提出一些房主不可能答应的条件，从而达到让房主主动弃用他的目的。这样一来，他甚至可以拉黑房主，搞失联，然后就什么都不用负责了。这么做，一方面可以在良心上欺骗自己，毕竟是房主主动不用自己的。另一方面，今后向别人说起这件事的时候，还可以说房主出尔反尔，在他做了一部分工作后，又不用他了。从而得出一个结论：有钱人很坏，我是弱势群体，我多么无辜，大冬天出来干活被人耍，真可怜。03所以，我爸讲到他最后被迫换了装修工的时候，我问他：是不是装踏步的时候，发现踏步有问题？我爸惊讶地问：你怎么知道这些！我说：基于那个人的表现分析出来的。如果是我跟他对接，他就没有这么容易脱身了。我爸说，算了，算了，也没多少钱。就是这个人太可恶。当我打电话告诉他踏步的尺寸错了，装不上的时候，他不但不承认，还反咬一口，说我答应用他，最后又不用他了。又说在现场给我们测量尺寸都没收费，免费为我们服务了。对自己的错误却只字不提。我爸说完感叹了一句:“这人可真坏。我去找加工厂，加工厂把聊天记录都拿出来，证明他们是按照这个装修工给的尺寸加工的踏步。没想到这个装修工翻脸就不认人了。还恶人先告状，恶狗先咬人。”我笑着对我爸说，要不咱们起诉他？反正聊天记录都在，证据确凿，一告一个准。我爸连忙说算了，最后又来了一句:大冬天的出来干活，人家也不容易。。。。。。。唉，我怎么会有这么一个糊里糊涂的老爸。这些无赖是多么喜欢他这种人啊。我还是希望世界上多一点我这种睚眦必报，斤斤计较的小人。这样一来，那些小人、坏人就不敢那么肆无忌惮的嚣张了。最后，还是得提醒一下大家：事有异常，必有妖孽。一旦发现事情不对头，要马上停下来检查一下哪里出问题了，免得在错误的道路上越走越远。和大家共勉！还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*