# 实在想不出题目，就这样吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/74HM0i_33D1EvSvdO2uUnQ
**文章序号**: 1064

---

## 摘要

弱小和无知都不是生存的障碍，傲慢才是。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

实在想不出题目，就这样吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在很多中国人眼里，科幻大片来自好莱坞，但在美国人眼里，真正的科幻大片是还没有正式开拍的《三体》。《纽约时报》曾发文称：你很难想象这样一本中文小说把我们所谓的科幻作品碾压的粉碎。 2018年，刘慈欣在美国签售《三体》，科幻迷们搭起帐篷，彻夜排队。全美书店的三体限购，签名版三体被黄牛炒到了2400一本。 美国网友评价：美国人永远也写不出这样的科幻神作，已经无法形容他。 2021年，在《阿凡达》2 的开机发布会上，卡梅隆说，他每年收到上千封邮件，全是要求他指导三体的。 现象级神作《冰与火之歌》的作者，马丁老爷子说：你无法想象全书中有多少个天才创意，如果降维打击是我想出来的，我愿意拿一切来交换。 对于读者来说，你无法不膜拜他，因为他能碾压你对想象力的一切认知。你无法想象人类两千艘太空战舰，三体人还未正式登场，只是放出了一颗小小的探测器水滴，人类几十年的太空防御便瞬间湮灭。 你更无法想象那跨越十一个维度、横跨数十亿光年，绵延百亿春秋的战争，在宇宙中呈现何等之模样。 在国际上，《三体》被称为亿万富豪读物。扎克伯格读完三体后在社交网络称赞：三体的思想已经达到了全人类的高度。于是他亲自邀请刘慈欣参加家宴。 比尔盖茨读完《三体》后，称这是他近五年读过的最好的中文小说。《三体》在美国的签售会上，这位世界首富亲自去为爱豆站台。时任总统奥巴马更是亲自写信给刘慈欣催更《三体》，不过这封来自总统的邮件被作者当成了诈骗邮件。 在中国互联网界，三体又被称为精英小说。 2015年，马化腾在采访中表示，自己要推荐的小说只有《三体》，所有在互联网中国打拼的人都应该看看这本书。 2018年，潘石屹作为三体迷和刘慈欣有了一次对话，那次他异常激动，不仅第一时间要了作者亲笔签名，还到处炫耀。 周鸿祎看完三体之后，用私人飞机邀请刘慈欣到家做客。。 在金山集团的战略峰会上，雷军作为三体的狂热粉，亲自分享了三体中的思想，说明了这本书对他制定公司战略的指导作用。02 我读《三体》的过程是这样的。刚开始，惊讶，继而是震撼。接着，三观坍塌，绝望，天天烦躁不安，挣扎，怀疑一切，做噩梦。 最后，重拾希望，三观重塑，豁然开朗。上个月聚会，很多人看到我都说我瘦了很多，就是拜《三体》所赐。我的绝望，来自于真正意识到了什么是降维打击。当降维打击出现时，人类才知道什么是神和蝼蚁的区别。 歌者文明随手丢出一块二向箔，便将整个太阳系直接降为二维平面，让整个太阳系亿万生灵感到恐惧与窒息。三体人还未正式登场，只是放出了一颗小小的探测器水滴，人类几十年的太空防御便瞬间湮灭。这颗水滴有如上帝的笔尖一样划过银河系，穿透了人类部署的两千艘太空战舰，优美与残酷闻名于惊悚，都展现在人类恐惧的双眼里。然而，这种宇宙级别的生死之战，仅仅是书中一个微小章节。这里，我想说说自己是如何从绝望到豁然开朗的。 书中有这样一个情节，两个顶级科学家在读完三体人向地球发的信息后彻底绝望了，什么也不想做，只想天天喝酒，用酒精麻醉自己。大史把他俩拉到一片被蝗虫祸害的庄稼地，指着漫天飞舞的蝗虫问道：“是地球人与三体人的技术水平差距大还是蝗虫与咱们人类的技术水平差距大？”这个问题像一瓢冷水泼在两名醉汉科学家头上，他们盯着面前成堆的蝗虫，表情渐渐凝重起来。两个人很快就明白了大史的意思。 这就是虫子，它们与我们的差距远大于我们与三体文明的差距。人类接力尽全力消灭它们，用尽各种毒剂用飞机喷洒，引进并培养它们的天敌，搜索并摧毁它们的卵，用基因改造，使它们绝育，用火烧它们，用水淹它们。每个家庭都有对付他们的灭害灵，每个办公桌下都有像苍蝇拍这种击杀他们的武器。 这场漫长的战争伴随着整个人类文明，现在仍然胜负未定，虫子并没有被灭绝。它们照样遨游于天地之间，数量也并不比人类出现之前少。 把人类看做虫子的三体人似乎忘了一个事实，虫子从来就没有被真正战胜过。 宇宙就是一个黑暗森林，每一个文明都是带着猎枪的猎人，不管是一个人或是一个国家，仅靠生存本能是不能保证生存的。三体人的傲慢，注定它们消灭不了人类！看《三体》的过程，总有灵魂入定的感觉。刘慈欣的伟大，在于他把科幻上升到哲学，从历史、政治、经济，人性、伦理等数十个维度来讲述宏大的课题。如今的互联网降维打击、黑暗森林法等概念全部都起源于三体。作者更是用科幻的手法，预见并对对应了现实中的大国博弈，以及每一次天灾人祸中人类的傲慢。今天的文章有点语无伦次，因为实在是无法用很有章法的文字去表述自己的感受。迄今为止，遇到三本神书，《红楼梦》，《冰与火之歌》，《三体》。能把我的三观重塑的书，实在是很神奇啊。或许，我的后半生规划，会因为这本书而彻底改变。PS：语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*