# AI算法有多强大，腾讯系统推荐了一个真爱我的人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2bwWO6zZfijgzV5vLOQOWw
**文章序号**: 1062

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

AI算法有多强大，腾讯系统推荐了一个真爱我的人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在人际交往中，我秉承的原则是，不主动，不在乎。感觉好的，多聊几句；感觉一般的，随缘；感觉不好的，拉黑，从此老死不相往来。我不是个儿女情长的人，不在意别人对自己的看法，每天所思所想、所做所看，都是自己关注的东西。所以，我这类人是活在自己的世界里的，不敢说跟马斯克很像，几分相似倒是有的。哪怕快破产了，哪怕被外界喷成了筛子，还是该干嘛干嘛。就像这段时间特斯拉刹车问题全网沸腾，连股票也受负面新闻的影响而蒸发了2400亿，高盛前高管Gary Black在推上@马斯克，拜托他雇个公关。马斯克很快回复了他：其他公司把钱花在广告和操纵公众舆论上，特斯拉则专注于产品。抛开刹车问题不说，这心态和心理素质，叫他“钢铁侠”绝不是吹捧。纵观他的大半生，屡屡被人当成疯子，动不动就在破产边缘游走，一旦做出决定就孤注一掷，也难怪那些惊世骇俗、刷新人类认知的事情，只有他敢干，也只有他能干成。这让我想到两年前的四月底，外贸圈疯传我的癌症是假的，我是骗子，和庸医合谋，专骗癌症患者的钱，还害死了好几条人命，以及出轨男粉丝这些劲爆新闻。那个时候，Tess外贸Club有人天天骚扰群主退群退费，还举报她是骗子。有朋友让我发声明回应，我说：要不要回应、什么时候回应，以什么方式回应，必须按照我自己的意愿和计划去做，而不是迫于外界的压力，勉强自己去做。那些人算什么东西，在网上发几篇帖子，骂我几句，就配让我亲自回应？他们想多了。现在想想，那时候我的处境和特斯拉现在的处境真是有点相似，马斯克的态度和我当时的想法，也有相似之处。看来，我的性格是深受这些奇葩们的影响了。好像偏题了。。。。。。回到主题。02是这样的，我发现了一个人。这个人是腾讯系统自动推荐给我的，当时系弹出一条信息：你可能喜欢的公众号：负手静观岚。从公众号题目上，看不出是什么类型，我点开这个公众号，查了一下基本信息，发现这个公众号是2018年1月2日注册的。翻了最近几篇文章，阅读量大都在30以内，可以看出，这是一个少人知道的公众号。不过，既然系统把它推荐给了我，肯定有些内容是我感兴趣的。果然，我很快发现，这是一个很早之前就关注我的人，而且也是Tess外贸Club的会员。搜了一下她的文章，发现她从2018年8月15日开始写《一个人的外贸江湖》的读书笔记，最近一次的读书笔记发表时间是2020年9月。两年多时间，写了五篇：《一个人的外贸江湖》读书笔记（五）要注意汇报方式的Tina （2020年9月7日）《一个人的外贸江湖》读书笔记（四）（2018年12月16日）《一个人的外贸江湖》读书笔记（三）（2018年12月13日）《一个人的外贸江湖》读书笔记（二）（2018年8月18日）《一个人的外贸江湖》读书笔记（一）（2018年8月15日）另外，还有一篇关于外贸案例解析的读书笔记。发表时间是2020年3月30日，从时间推算，她应该是最早一批购买这本书的读者。《外贸案例50例解析》读书笔记 （2020年3月30日）还有一些文章是参加Club线下聚会的感悟，最早一篇发表于2018年8月26日，最近的是上周在东莞举办的聚会：《Tess外贸Club》有理想又务实还很阳光 （2021年4月26日）另外两篇聚会感悟则分别写于2018年和2020年：《Tess外贸Club》人有平台好发光 （2020年10月29日）《Tess外贸Club》小虫爱上专利网 （2018年8月26日）看到这些文章我明白了，为什么腾讯的系统都主动发信息给我，让我关注下这个公众号，因为这个公众号和我的公众号“Tess外贸Club”有太多交集。我挺感动的，也觉得很欣慰，感动于有些人在背后长时间的默默关注和支持，欣慰于我的书和Club真得帮到了一些人。人们说时间是检验真理的唯一标准，很多扑朔迷离的悬案随着时间的流逝大都会水落石出，真相大白。其实，时间也是检测人心的唯一标准，路遥知马力、日久见人心，说的就是这个道理。对我而言，时间则是会把一些志同道合的人慢慢地推到让我面前。虽然到现在为止，我和这位会员还没有任何交集，但我觉得，在未来，肯定会有交集，因为她已经成功地引起了我的关注。能让我费精力主动研究一番、并且迫切想建立联系的，除了有潜力的大客户，其他人还真不多哈！时间是一个多么神奇的东西，过滤假恶丑，留下真善美。真好！昨日文章：参展：9平方简装摊位在展会大杀四方，原因何在？国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔演示↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*