# 有人说，做生意遇到我这样的人，很倒霉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V6TEE07YdQ-hsm1XJ9p0Zg
**文章序号**: 1172

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有人说，做生意遇到我这样的人，很倒霉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01有人留言求助，说为孩子交了将近两万块的英语培训费，培训机构借着“双减”政策不开课，也不退款。希望我能曝光这个机构。我的建议是求助律师，让专业的律师介入，通过法律途径才有可能得到一个相对圆满的解决方案。而且，律师越早介入，要回钱的可能性越大。如果时间久了，这家机构把资产转移了，或者是越来越多的家长开始起诉他们，他们没有那么多钱还，即便官司赢了，学费也拿不回来。这件事让我想起了去年疫情刚开始的时候，中国供应商和国外买家所遇到的一些问题。疫情本来是坏事，却让一些心术不正的人趁机浑水摸鱼。比如，某些中国供应商在收到定金后，借疫情的由头不交货也不退款。一些很坏的国外买家也会借疫情的由头，在货已到港的情况下不收货，不付余款，想以此逼迫供应商主动妥协，达到降价的目的。还有更恶劣的，买家一直拖着不收货，依据本国的海关政策，中国的供应商想退运还得有买家签字才可以。他们就这么一直拖着，一直拖到海关拍卖，再以很低的价格通过拍卖来得到这批货。更搞笑的是，由于他们是收货人，在拍卖的时候有优先权。同理，这些借着双减政策，不开课不退费的培训机构，和上文中借疫情浑水摸鱼的不道德商人是一样的。果然是太阳底下无新事。如今，因为疫情还没结束，直接导致了国际海运费飙升了五六倍，很多产品的原材料也上涨了50%以上，中国制造的价格也上涨了很多。在这种情况下，有人抱怨生意做不下去了，有人破产了，但有人却抓住机会，利用当前的国际形势逼单成功。让客户一次性下了一年的订单，甚至不断追加订单。（相关阅读：不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户）举这些例子，只是想再次强调一个问题，那就是当我们遇到困难的时候，特别是遇到一些“不可抗因素”的时候，不要去抱怨，抱怨无济于事，只会让自己越来越烦，因为大家都一样，谁都改变不了现实和大环境，只能通过调整自己去适应当前的形势，要不然，随时会被时代抛弃。理智的人应该从危机当中去看看有什么机会，而不是一味沉溺于危难中自怨自艾。任凭自己沉溺其中只会把自己溺死，别人想拉你一把都拉不出来。02今年做了一单国内的生意，金额是100万+人民币，在同类订单中，算是大单了。由于我不管国内的业务，就委拖了一个好朋友去照管，有问题我再出面处理。朋友近期转述了那个供应商的抱怨。朋友说，供应商抱怨做生意遇到我很倒霉，跟别人做生意都是赚钱的，跟我做是赔钱的。我自认为是一个很规矩的生意人，不会单方面违背合同，更不会拖欠货款。每次对方通知该付款了，我都会在收到通知后，半小时内把应付款项付清。而且，从开始到现在，我一直在按照合同条款严格执行。只有对方在做得不好的时候，我才会把合同拿出来，让他们根据合同条款整改返工。所以，在我来看，我是没有问题的。外贸和内贸虽然形式上不同，但归根结底都是生意。我做了15年外贸，不但在国内外贸圈的口碑很好，在国外客户之间口碑也很好。要不然，在2019年有人造谣攻击我的时候，外贸圈那么多别有用心的人跳出骂我，也只能从私生活方面来攻击我。自始至终都没见到哪个帖子从我的“商德”方面去揭露我的黑料的。难道我在商场上就没敌人吗？难道就没有竞争对手恨我吗？当然有了。市场上的资源就那么多，在过去的15年里，我之所以能不断发展壮大，肯定抢投了别人的资源。在这个过程中得罪人是肯定的，但是为什么没有人站出来攻击我呢？所以，那个抱怨跟我做生意很倒霉的人，是不是应该反思一下是否是自己的问题呢？可能有人很奇怪，为什么我抢了别人的客户，别人却没有理由去骂我。举个例子，别人的产品单价十块钱，质量中等，我的产品单价十块钱，质量优等。客户因此放弃了原来的供应商，转而向我采购。原来的供应商如果理智的话，他应该反思怎么提高产品质量，而不是憎恨我。再比如，我和竞争对手提供的产品价格和品质都一样，但我的服务更好，客户更喜欢我，所以客户最终选择了跟我合作。还有一种情况，竞争对手的产品和服务和我都一样，但从私人情感上讲，客户就是喜欢我，最终选择跟我合作。这也是没办法的事，谁让你的业务员不能像我一样赢得客户的偏爱呢？从表面上看，我是抢了别人的客户，说到底是客户作为商人，选择了性价比最好的产品。其本质是一种优胜劣汰。抛开商业互动，从人的角度来看，这是一种物以类聚人以群分的现象。说回这个供应商，从接触他开始，他报的价格我都没还价，合同条款中关于品质、交期、付款方式的内容都是我们双方共同敲定的。现在抱怨跟我做生意很倒霉，不赚钱，那我只能理解为，当初跟我签合同的价格，是他想钓我上钩的价格，是想在合同执行过程中，通过做手脚更改执行方案或偷工减料来把自己的利润给省出来。到现在了才发现，我根本就不吃这一套，只要求他们严格按照合同来做，而且监管也很严格，做不到就返工，返工不但增加了额外的工作量，还产生了额外的费用。同时，在白纸黑字面前，他们又不敢公然违背合同条款，也可能他也意识到我这种人最好不要无故得罪，所以就只能背地抱怨跟我这样的人做生意很倒霉喽。他用的这些套路，几乎每个外贸人都懂。用这一招来套路外国人可以，套路爱占小便宜、不懂行的中国人也行。但是套路我这种阴险狡诈的外贸老鸟是行不通的。祝他好运。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了842人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*