# 张恒到底是个怎样的男人？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZR-n2J7N2b9FdOq6aIrqAg
**文章序号**: 1038

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

张恒到底是个怎样的男人？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess013月31日，上海二中院发布了郑爽诉张恒民间借贷纠纷案的终审判决，维持原判，要求张恒归还郑爽2000万及利息，保全费和诉讼费均由张恒承担。此外，张恒主张的一审判决程序违法问题，上海中二院经审查认为，一审判决，事实清楚，适用法律正确，没有任何问题。判决结果在很多人的意料之中，但让我非常惊讶的是二审判决书上的一句话：也就是说，张恒在法庭上还指控郑爽利用阴阳合同偷税漏税。但法院认为，是张恒本人意图推荐郑爽使用阴阳合同来逃避相关税收缴纳义务，郑爽最后没有采纳张恒意见。可以想象，张恒给郑爽这样建议的时候，肯定是两个人在热恋期的时候。郑爽若是头脑一热接受了张恒的建议，现在要面临的问题估计不仅仅是“社死”，还会有更加严重的法律问题。根据网上公开的时间线，张恒在2018年4月认识郑爽，同年8月郑爽承认俩个的恋情。在此后的一年多时间里，由于搭上了当红女星，张恒瞬间从路人也变成了明星。不但从郑爽那里拿到了2000万投资，连送父母礼物、日常开支、旅游、等都是花郑爽的钱。这一点，也是张恒的律师认可并认定的。不知情的，还以为女明星包养了个男宠。甚至，代孕的300万，月子中心每月代养育费3万块，也是郑爽在支付。被起诉后，张恒发微博说，如果官司输了，他就还钱。当官司真输了，他却马上发微博，说法院违法，要向相关部门检举。并且，直接和法院硬扛，否认判决认定的内容，说自己没有教唆郑爽偷税漏税，还要继续整理证据。当然，最重要的事，还是要强调自己并不欠郑爽两千万。言外之意也是指责法院盘错了，而且是两个法院都错了。02看完判决书，很想告诉张恒一句话：能在法庭上讲明白的事情就不要靠发微博断案了。如果发微博、发帖子能断案，要法院干什么？要证据干什么？要法庭质证干什么？不过，张恒估计不会这么想，他觉得既然自己发一条微博可以让郑爽社死，断送她的演艺事业，若再发一条微博，肯定还能让法院该屈服，说不定就改判了。只是没想到，这次不但没奏效，连网友也在他的微博下开始群嘲他。02看完这个案子，让我最震撼的并不是觉得张恒能在一年多内以素人的身份睡到当红女星，或者一年多搞走女明星两千万，让女明星心甘情愿为他代孕生下俩娃，一辈子都摆脱不了他的事实。而是他从和郑爽交往开始，就录音设备不离身，处处录音，处处窃取郑爽的商业机密。试想，你在跟一个人热恋，他却随身携带录音器，连去你父母家都带着录音笔，是不是觉得很可怕。可见，张恒这个人，从一开始就没想和郑爽正儿八经过日子。他明知女友是女明星，还处处收集女明星的隐私，估计就是为以后翻脸准备，想把这些变成谈判的筹码。自以为手握筹码密，女明星为了事业，为了名誉一定会受他的胁迫。没想到，他却碰到了郑爽这样放飞自我的人，去你妈的，老娘哪怕身败名裂，也不放过你。反观郑爽，她在这段感情中对张恒倒是真心的。钱就不说了，女明星不缺钱，关键是，她同意去为这个男人生孩子。要知道，有钱的女人对为男人生孩子这件事是非常谨慎的。郑爽这种既漂亮又有钱的女人，（而且还是女明星），能够心甘情愿的为一个男人生两个孩子，并支付生孩子所有的费用，可见她对这个男人的感情。事实也证明，郑爽的确是真心的，她和张恒分手也是因为发现对方出轨。试想，如果一个女人不在乎她的伴侣，怎么可能会因为对方出轨而大动肝火。作为正常的女人，如果在孕期发现老公出轨，也会有想去把孩子打掉的冲动吧。这里想提醒一下郑爽，一定要保护好自己，无论张恒做出任何过激的行为，首先要考虑的都是自己的人身安全问题。如果郑爽出现什么意外，那两个孩子的监护权就会落到张恒手里。按照继承法，父母子女享有同等继承权，郑爽的两个孩子和自己的父母会各自继承50%。由于两个孩子尚未成年，监护权在张恒那里，这样就等于张恒间接控制了郑爽50%的财产。据说，张恒请的律师，也是擅长打遗产官司的律师。不得不说，有些男人真坏。睡了女人，花了女人的钱，临走还要把女人搞得身败名裂。官司输了，还不罢休，还要继续蹦跶。想一想，当女人风险挺大的，且不说女明星，即便是普通女人日子也不好过。国家提倡二胎，医院提倡母乳，专家不提倡隔代带娃。社会要求女人要经济独立，宝宝渴望妈妈时刻陪伴。老公希望媳妇挣钱养家，还要貌美如花。有一点做不好，就要被人指责不是合格的妈妈、妻子。这么一看，当个合格的女人还真是难呢。PS：带娃学习神器：扫译笔。妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*