# 老板和员工用不着互相感谢，更谈不上感恩

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rDmbgtHjFKVl7bhBCsf22g
**文章序号**: 1170

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老板和员工用不着互相感谢，更谈不上感恩 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01前几天有一篇名为《善待你所在的单位》的文章，顶着“人民日报推荐”的帽子，在朋友圈大行其道。特别是有些企业主，不但把文章发给员工、发到朋友圈，还发到各个群里。正是因为有了太多主动和被动传播，才使得这篇文章迅速火了起来。不得不说其策划者深谙人性。事实上，人民日报出来辟谣之前，已经有人把这篇文章转发了给我，想让我发表看法。事实证明，我的推测是对的，果然是有人冒充人民日报在炒作。如果我没记错，这篇文章去年就有了，只是没有火。现在加上“人民日报推荐”几个字，靠着“官方”和社会中强势群体的大力推广，这才迅速火遍大江南北。02既然我说这篇文章的价值观不对，那么接下来就讲讲我认为的正确的价值观是什么.一般情况下，老板和员工是互相选择的。一个人选择并留下为一家企业打工，是雇主和雇员互相选择的结果。雇员在选择用人单位之前肯定会多方考察比较。他最终选择的雇主肯定是最符合自身利益的那个，通常也是待遇和福利相对最好的一个。雇主在选雇员之前也是多方比较。他所选择的雇员一定是在比较之后，挑出来的能力最高，在付出同等薪酬的情况下，有可能给公司带来最大利益的人。所以，双方的选择都是权衡利弊之后的互相选择，是在现有条件下选出的对自己最有利的结果。很明显，在选择的过程中，双方心中的小算盘都是打得噼啪响。单纯地提倡让一方感谢另外一方，很明显是非常荒谬的逻辑。03员工和企业主应该感谢谁呢？我觉得这个问题反推一下，答案就非常明显了。假设张三在大企业找到一份待遇非常好的工作，他肯定不会觉得自己撞大运了，或者是大企业发慈悲才让他有了一份好工作。他会想到，企业会录用他一定是自己的能力符合企业要求。那么他的能力来自哪里？最起码的，来自多年的良好教育+个人努力。谁给了他良好的教育和成长大环境？答曰：父母和国家。那他到底应该感谢谁呢？难道是企业主？开玩笑吧！对于企业主而言，他应该感谢谁呢？企业主只需要考虑以下几个问题就会有答案。谁给了你创业机会？谁给了你创业的能力？谁给了你机会让你做大做强？如果你没有受过良好的教育，会有能力创业？如果没有一个稳定的大环境，在一个炮弹随时可以把你炸死，把工厂炸毁的国家里，你有机会把企业做大做强？企业家应该感谢谁呢？说到底，也是感谢父母提供了教育机会，国家提供了稳定的大环境。04有人说要感谢老板在疫情期间仍然在给员工提供岗位提供工资，让他们养家糊口。请相信我，老板之所以还没把他们裁掉，是因为员工还有利用价值，还可以为公司创造价值，且价值大于等于自身所拿的工资。一旦员工成了公司的负资产，不再有能力为公司创造价值的时候，企业主会毫不犹豫的把他们裁掉的。员工也一样，他之所以不辞职，是因为暂时找不到更好的去处。如果有更好的选择，他也会毫不犹豫辞职的。甚至，如果这么做真得有愧于原公司，员工还会找一个“人往高处走，水往低处流”的理由为自己开脱。说到这里，大家也可能就明白了，雇员和雇主之间没那么多温情脉脉，更多的是利益关系。别看Bruce整天在留言区喊着“老大光荣伟大正确英明神武”，要是他从我这里没有拿到足够的钱，会一直留在我身边？能尽心尽力为我办事？别开玩笑了，大家都是成年人，都要养家糊口，没有那么多活雷锋。一个人能在公司工作很多年，是因为雇佣双方找到了一个利益平衡点。这个平衡点一旦被打破，离散伙就不远了。05最后说点题外话。大家都是成年人，还是不要轻易的被别人带节奏，为别人的流量添砖加瓦。很多Club会员或者公众号在关注者留言感谢我，或夸我无私的时候，我都只是看看而已，从来不当真。并不是说我不相信他们的真诚，而是我清晰地知道，他们之所以感谢我，会觉得我人好，是因为我有利用价值，并不是因为我高尚。还有非常重要的一点，那就是我现在的行为和他们的利益是一致的，所以他们对我释放的就是友好的一面。当我的行为和他们的利益无关的时候，他们就会无视我。但我的行为和他们的利益冲突的时候，他们就会敌视我，甚至瞬间站在我的对立面。人都有私心，我也不例外。从表面上看，我是给很多人提供了物超所值的资源和挺多免费资源。但是，在我提供了这些东西之后，我同时也获得了那些人的关注，把他们变成了自己的流量。有了流量之后就会有人过来找我做广告，我可以从中收广告费。所以，不用感谢我，大家都是互相利用而已。我从来不是一个无私的人，更不是一个高尚的人，只不过我做事的底线，且相对于其他人，我的底线稍微高一点，所以就显得比较高尚。但事实是，我一点都不高尚。贪财好色、睚眦必报、阴险狡诈才是真正的我。和大家共勉！祝大家能愉快地互相利用。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓国际版↓↓↓01:37国内版↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了842人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*