# 目睹强者在弱者面前瞬间认怂，学到了不少东西

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yuQXIA7WNpljdmrJix7HNA
**文章序号**: 1084

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

目睹强者在弱者面前瞬间认怂，学到了不少东西 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天陪一个朋友去开庭。朋友是被告，原告是一家装修公司。在此之前，原告对这场官司是志在必得，觉得自己一定能赢。朋友收到起诉书之后，咨询了好几个律师，律师看完现存证据，都说这个案子开庭也就是走下程序，被告必输无疑，没有任何悬念。后来朋友找到我，我给他推荐了两位律师。一位是我很欣赏的专门打房地产官司的美女律师陈律师，另外一位就是我们club的法律顾问，圈子里大名鼎鼎的“流氓律师”李律师。两位律师看到案子后也很犯难，意见和其他律师基本一致，也说开庭只是走一下程序，结果没什么悬念。我说：你们难道没看出这是一个恶意诉讼吗？是开发商利用买房人对法律知识的欠缺，用坑蒙拐骗的方法诱骗买房人跟装修公司签的一份明显不公平的合同。而且，被告之所以不履行合同，是因为开发商从中作梗，让他无法履行，从而导致了合同事实的违约。然后，开发商再让装修公司起诉他，拿到巨额违约金。而且，这两家公司虽然是两个公司名，但其实就是一家公司。这种行为分明是用合法的手段来掩盖自己非法目的！恶意这么明显，难道法律要保护这样的人？李律师说，是啊，事实就是这样。但是，合同的确是你朋友签的，你说别人威逼利诱，有证据吗？法庭是讲证据的，不是靠人的主观臆断和一面之词的。实话告诉你，这种案子很多法院开庭只是走一下程序，官司要想赢，只能证明原告和房地产公司是一家公司。这个举证义务很大，也很难。02李律师的解释在情在理，但我有一个很直观的感觉，如果事情这样发展下去，让朋友输掉官司，是违背天道的。所有违背天道的东西都活不长。老天爷永远不会站在坏人那一边，即便坏人暂时得逞，报应也迟早会来。就在我一筹莫展的时候，朋友告诉我，他收到了原告寄过来的催款通知书，但是搞笑的是，寄件公司不是原告，而是那家从中作梗，让他无法履行合同的房地产公司。我把这个情况告诉两位律师，陈律师说，这不是正瞌睡的时候，别人忽然送了个枕头来吗？这份催款函正好证明了原告公司和开发商是关联公司。看来坏人做坏事总有大意的时候。这件事让我更加确信原告和开发商就是一家公司，只是名字不同。而且我也推测出，他们这么干，肯定不是第1次，之前肯定干过一些其他的不能见光的事情。只要沿着这个线索深挖，肯定能挖出一些他们不想让别人知道的东西，把线索穿起来形成完整的证据链，证明原告是恶意诉讼后，追加房地产公司为第三人，没准儿能有转机。（一个人的外贸江湖卷一中，萧懿被一个货代讹诈，萧懿用的就是这种策略，最后货代乖乖认怂。）我把意见告诉了两位律师，两位律师觉得思路可行，就开始积极准备资料。查来查去，发现这两家公司干过很多违规甚至犯法的事情，且慢慢呈现出了一条清晰的证据链。重要的是，有些事情一旦爆出来，并在法庭上确认的话，单单罚款，他们损失的可不是几十万，至少百万起步。在经过了周密而细致的准备之后，我们向法庭提交了证据，但是答辩状一直到开庭之前才提交。提交答辩状之前，李律师假惺惺地问对方律师，要不要调解。对方律师很霸气地拒绝了。但是，他们看完答辩状后，马上跑过来，一改往常的嚣张跋扈，态度非常好地说愿意调解，而且已经打电话给原告公司和开发商的法人、财务、和高管，让他们马上过来。还说有什么条件可以尽管提。调解很顺利，不到一个小时调解书就写好了。原告不但撤诉，放弃了他所有的要求，还多赔了一些钱给朋友。事情到此圆满结束。03这件事让我又一次坚定了三个信念：1.事在人为，努力到无能为力。只要你尽最大努力去办一件事情，就不用再考虑结果了。不到最后一刻，决不放弃。2.不要迷信权威。权威之所以是权威，是因为他们经验丰富，并且做出了成绩。但是，是人就会犯错，犯错则是基于对某件事的误判之上。权威也不例外。这两位律师经验是非常丰富，而且非常专业，但是有的时候人是会被自己的经验和专业所局限的。换种思维考虑问题，有可能豁然开朗。3.不要做坏事。如果开发商和原告公司屁股很干净，也不会在看到朋友提交的证据和答辩状后立改嚣张跋扈的态度，在法庭上主动求和。不过，换句话说，如果他们是好人，也不会有这场官司。对个人而言，如果你不做坏事，就不用担心什么，别人也威胁不到你。所谓不做亏心事，不怕鬼敲门就是这个道理。大家还是尽量做个好人，别被人抓到小辫子后受制于人。有人说我很刚，那是因为我做的事都可以拿到台面上说，所以，没有人可以威胁我。4.战略上藐视敌人，战术上重视敌人。毛主席说，一切反动派都是纸老虎。当年八路军新四军之所以能够在力量悬殊的情况下，击败强敌，建立新中国，就是秉承了在战略上藐视敌人，战术上重视敌人的策略。同理，开发商各方面的实力是比个人强大很多，但是由于我们制定了正确的应对策略，做足了准备工作。所以，在战场上兵戎相见的时候，对方并不足以为惧。甚至可以以弱胜强。和大家共勉！PS：真的有影视公司过来找我谈《一个人的外贸江湖》的拍摄了，而且人家是奔着拿奖去的。看来古人说的“酒香不怕巷子深”是很有道理的。下周去跟他们谈，我已经想好了，谈判的其中一个条件就是，一些角色要从Tess外贸Club里选，让会员本色出演，说不定我也可以客串一个小角色。Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。想成为代理，请加waimjh2019(该号今天上午比较忙，估计下午才会回复信息）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码： 修改于

---

*全文完*