# 老板不发提成、扣发提成，年后如何快速要回来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YaD6n_7GZEhpY18lYG3R5Q
**文章序号**: 991

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老板不发提成、扣发提成，年后如何快速要回来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01大约是快过年的缘故，最近不断有人发信息谈到提成问题，大部分是老板不讲武德，说好的提成被无故扣发、少发。辛苦搬砖一年，本想着过年拿着提成欢欢喜喜过大年，结果弄了一肚子气。还有一些人已经打算自认倒霉了：当然，也有人找我寻求帮助的，问怎么才能把提成要回来，即便要不回来，也要报复老板一把。和员工相比，老板肯定是职场中的强势群体，他们的人品、格局和眼光不但决定了公司未来的发展方向，更决定了员工的日子是否好过。我曾遇到过一个很鸡贼的老板，在发奖金这个问题上，他采取的措施一贯是“有拖无欠”，而且是年底发一半，剩下的一半一定会拖半年才会发。这就意味着，员工本来年底要拿到的奖金和提成，要到来年的五六月份才能全部拿到。我问过这个老板为什么要这么做，反正都要发，为啥不一次性发完。那个老板说，如果一次性全部发完，无法保障年后各个岗位的人正常回公司上班，会影响公司的正常运行。如果只发一半，员工都会老老实实在年后回来。等另外一半奖金发到员工手里的时候，一年又过去了一半。除非是那些铁定了心要走的员工会马上辞职，一般的人会想到已经过了半年，现在走了会损失一年的年终奖，最终会选择留下来。年复一年，往复不止。这一招虽然比较损，但是很有效，让公司的人员一直比较稳定。虽然跟老板的留人策略有关，但不得不说，跟人性关系也很大。因为人骨子里的惰性、贪婪、以及多一事不如少一事的惯性，让他们安于现状，得过且过。毕竟，断舍离是需要勇气和智慧的。结果他们像温水里的青蛙一下，慢慢就被生活这口大锅煮得没脾气了。02或许会有人问，遇到这种老板难道就没办法了吗？办法当然是有的。员工只需要在劳动合同中明确约定奖金发放的条件即可。如果离职的时候达到了发年终奖的条件，即便是在年底离职，公司一样得按规定发年终奖。接下来说一下那种真正不讲武德的老板，明明规定好的提成，到了该发的时候想方设法地去克扣，甚至一直拖着不发。如果业务员已经断定老板不讲武德了，一定不要先跟他闹翻。最好在律师的指导下悄悄收集证据。最好有劳动合同，如果没有，聊天记录也好，录音也行，能收集多少就收集多少。尽量去证明是老板为违约的一方。民事纠纷和刑事案件不同，当事人想获得法律支持，不但要证明自己对，还要证明对方错。而刑事案件只需要证明自己没错就行。在我看来，闹是所有解决问题办法中最低级的一种。除了发泄情绪，激化矛盾，毫无其他用处，而且力度不好掌握，一个不小心，容易把自己折进去，明明自己是有理的，最后也变得有瑕疵了。当然，对那些欺软怕硬、敬酒不吃吃罚酒的贱人除外。等证据充足了，马上到当地的劳动部门申请劳动仲裁。通常情况下，仲裁部门都会偏向劳动者。如果对仲裁结果不满意，双方中的任何一方都可以进行下一步的动作：诉讼。通过法院判决书来解决问题。总之，Club会员若遇到提成被克扣问题，都可以找我们的法务咨询。Bruce自从当了club的兼职法务后，一直在全心全意为会员服务，从来没收取过一分钱报酬。在此感谢他。但是，由于Bruce由于是兼职的，有时候他在很忙的时候不会很及时回复大家的问题。如果这个时候你的问题很急，也可以找club的全职法务，在业内有“流氓律师”之称的李律师。只是请大家记住一点，职业律师都很忙，如果案情复杂，需要花费大量时间和精力，请大家记得付咨询费。祝大家都能顺利拿到年终奖和提成。PS：发现了一个奇迹，昨天都年28了，我也没给书做广告，苔丝传媒的微店上居然还有大量的人在买书！106个人到访，有29个人下单，转化率27.3%看来有很多人是打算趁着假期充电了。今天发文前，又看了一下传媒的微店，今天居然更猛微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess Cheers语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*