# 想知道客户所有的私人信息，方法在这里

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1-nY1MM12OpYwoYbmKE8Cw
**文章序号**: 1286

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想知道客户所有的私人信息，方法在这里 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先发个通知：年会流程已经出来（见文末）。国家队派来参加Club年会的分享嘉宾的阵容也确定了。简单介绍一下。国家队阵容冯强中国机电产品进出口商会 信息咨询部副总监Tess文章中的“F”先生对外经济贸易大学世界经济专业硕士曾先后在国家商务部、国家发展改革委进行工作交流 商会政务信息、外发行业信息稿的编审对外媒体联络和新闻宣传牵头商会全新资讯服务改革马拉松爱好者终身学习者（得到·高研院 北京一期学员）高竞佳中国机电产品进出口商会 市场开发部高级经理北京第二外国语学院 新闻学本科清华大学 公共管理 硕士PMP项目管理师 深耕会展行业近10年，深度参与中国国际进口博览会、广交会、中国制造业博览会、中国技术服务贸易博览会、中国国际工程机械展、中国义乌国际智能装备博览会等20余个国家级及地方展会。组织策划“一带一路”制造业国际高峰论坛、央企采购对接会等30余场高端论坛。全面参与展会及论坛招展、招商、宣传推介、配套活动等工作。获机电商会“青年骨干能手”称号。郭慷虓中国机电产品进出口商会展览部高级经理（兼职机床工具分会）拥有12年策划组织机械工业类境内外展会经验长年从事线上国际采购对接会、行业及市场数据分析报告、广交会大型机械设备展区组馆等工作。业务涉及领域：工业及通用机械、机床工具、橡塑包装机械、食品饮料机械、仓储物流机械、工程机械、矿业机械、农业机械等。方悦中国政法大学法学学士丹麦奥尔堡大学中国与国际关系硕士国际关系学院国际关系与国际法硕士 机电商会法律服务部法务“练习生”参与贸易摩擦案件应对、法律咨询、对外法律服务培训、法律服务宣传工作。陈菁晶专业专注专心专一曾任驻德国使领馆外交官现任汽车分会副秘书长三重跨界者咖啡依赖症模范女司机PS：年会现场有建群环节，想在年会结束后和国家队约饭私聊的人进群后可以约他们。他们本来是计划年会结束后当天就飞回北京的。我是费了好大劲才让他们在广州多停留了一个晚上。机会难得，大家抓紧计划哈。以下正文昨天Club会员给我提了一些年会要讲的话题，我从中选了几个。有的话题入选了，有的没有入选，原因已经在后面注明。综上，我在年会上讲的话题如下:调查客户详细背景（邮箱，常用收件地址，MM，收件地址、社交软件等）生活感悟失败案例分享心态和格局创业的坚持和信仰广交会接待客户感悟本来是把话题1的详细步骤编辑好了，不断有会员提醒发布出去会被投诉，所以就删了。这部分放到年会上呈现，现场的人可以看到，其他人随缘吧。2021年年会流程上午：9:00-12:009:00主持人开场Tess入场，开场致辞-Tess唱国歌1.开场舞2.小朱分享（演讲式）：国际站运营3.幸运观众抽奖环节4.文艺表演5.蔡浩分享（演讲式）：开发信6.幸运观众抽奖环节7.主持人致辞，上午场结束 下午：14:00-18:0014:00主持人开场1.开场舞2.Tess对话机电商会（访谈式-互动提问+建群）3.幸运观众抽奖环节4.文艺表演5.Tess外商面对面（访谈式）6.Tess分享（演讲式）7.特别环节8.幸运观众抽奖环节9.主持人谢幕Ps：嘉宾分享结束后安排提问环节。晚上：不统一安排晚宴，各位会员可以约心仪的嘉宾私聊。年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓TESS GIFT语音鼠标专访视频↓↓↓

---

*全文完*