# 我们都被骗了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BHDLC5C6vZDiq0BJXzIK9A
**文章序号**: 1000

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我们都被骗了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ，文 /Tess01如果问什么是“三纲五常”，估计很多人马上会说“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”，“仁、义、礼、智、信”。用大白话来说，“三纲”要求大臣、儿子、妻子必须绝对服从君王、父亲、丈夫。“五常”提出的仁、义、礼、智、信，则是规范君臣、父子、兄弟、夫妇、朋友的人伦关系的行为准则。由于强调绝对的忠诚，“三纲五常”被历代封建统治阶级所维护和提倡，并成为封建社会的最高道德原则和观念。尽管新中国成立七十多年了，但仍然有一部分人受这些东西的影响。看看社会上那些搞笑的“女德培训班”，就知道它的影响之深远。。在我的记忆力，“三纲五常”就是这些。直到最近在读一些古籍的时候，发现这些“常识”居然是错的。02作为一种道德原则，“三纲五常”的理念最早源于孔子。孔子曾提出了君君臣臣、父父子子和仁义礼智等伦理道德观念。后来，孟子在孔子的基础上，提出“父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信”的“五伦”道德规范。最后，董仲舒按照他自己的“贵阳而贱阴”的阳尊阴卑理论，对“五伦”作了进一步的发挥，这才有了如今人们熟悉的“三纲五常”。并进而演化出了别的理论。什么“忠臣不事二主，好女不嫁二夫”，什么“长幼有序、嫡庶有别”，都是在此基础上衍生出来的。人一出生，就按照性别把他们的行为规范给拘起来了，以至于没有任何发挥的空间。可是，鲜有人知道，我们熟知的“三纲五常”是被阉割后的产物，是封建统治着为了统治而做的一场骗局。完整的“三纲五常”如下：君为臣纲，君不正，臣投他国。国为民纲，国不正，民起攻之。父为子纲，父不慈，子奔他乡。子为父望，子不正，大义灭亲。夫为妻纲，夫不正，妻可改嫁。妻为夫助，妻不贤，夫则休之。爱之仁，正之义，君之礼，哲思智，情同信。真正的“三纲五常”所提倡的理念既理性又先进，但封建统治者为了自己的统治，不惜把最开明的一部分阉割掉，使之成为了彻头彻尾的奴性文化。更可怕的是，即便到了现在，这种奴性文化仍然深植于某些人的观念中。03其实，很多耳熟能详的名人名言，大家都是只知其一，不知其二，有些甚至完全曲解了说话人的意思。比如：01父母在，不远游。原文：“父母在，不远游，游必有方。”这句话告诉我们子女是可以出游的，如果出游，必须要告知父母自己的去处和理由，不是不让你出去。 02吾生也有涯，而知也无涯，原文：“吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已。”庄子想告诉我们，用有限的人生追求无限的知识是有害的。那些做不到的事情，就别强求了。 03三思而后行。原文：“季文子三思而后行。子闻之曰：再，斯可矣。”意思是季文子每做一件事都要考虑很多次。孔子知道后说，考虑两次就够了，不要想太多，想多了也没用。04酒肉穿肠过，佛祖心中留。原文：“酒肉穿肠过，佛祖心中留；世人若学我，如同进魔道。”这句话来源于一个悲壮的故事。历史上著名的大变态张献忠攻打成都（当时叫渝城）时，强迫城外庙里的和尚吃肉。有个叫破山的和尚说，只要你答应不屠城，我就吃肉。张献忠答应了，于是破山和尚一边吃，一边念着“酒肉穿肠过，佛祖心中留”。济公认为，圣人在特定情况下，为度众生吃肉，佛祖是理解的，也是可以被原谅的。但是，由于一些人的断章取义和对历史的误解，这句话却成了一些假和尚破戒吃肉的保护伞。。。。。。。我举出的只是一小部分例子，相信大家也知道很多其他的断章取义的名人名言，欢迎补充。PS：遇到一件挺有意思的事。有人来找我谈合作，想代理苔丝礼品微店里的产品。我说我选的产品品质都是有保障的，还打开微店页面，让他看店里所有的产品好评率接近100%，TESS CHEERS更是达到了100%。这人问：我怎么知道你有没有刷单呢？我：。。。。。。请问大家：如何证明自己没刷单？不是要向这个人证明，只是想学一种新技能，将来也好判断一件商品到底是真好，还是被刷单刷上去的。微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*