# 渣男和渣客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/plJJsUZu9fECAi4ZLk5ugA
**文章序号**: 1188

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

渣男和渣客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01渣男和渣客户是有一些共性的。01目的性很强对渣男而言，和女性交往的主要目的就是把对方发展成一个有感情的、随叫随到的免费P友，和他们讲责任谈忠诚是不可能的。渣客户也是这样，他们的主要目的就是尽可能多地压榨供应商，获取更多的利润。渣客户觉得，做生意最重要的是多赚钱，成交一单算一单。他们还认为，供应商和自己的利益是对立的。所以，供应商想敬业或者对他们掏心掏肺去赢得他们的尊重和忠诚，是不可能的。02随时随地画大饼渣男为了达到目的，可以在目标猎物面前说任何对方想听的话。甜言蜜语随口就来、海誓山盟更是不在话下。如果有女孩把渣男的话当真，期待有朝一日吃上饼，那她们的噩梦就开始了。她们的情绪会随时随地被渣男所左右。而渣男根本就不在乎她们是否开心或难过，更不要说什么未来和一生一世了。渣客户则是时不时告诉供应商很快就有大订单了，然后以大订单和长期合作为由头不断跟业务员索要各种优惠，有些供应商看在所谓的“大订单”和“长期合作”的份儿上，会真给优惠。面对渣客户的“大订单”，如果业务员当真了，苦恼就随之而来了。他们会被一个虚幻不存在的东西牵动心绪，天天想着大订单快点付定金。这种心情类似女人把渣男的话当真，整天幻想着渣男和自己结婚一样搞笑。结局大家都猜得到，没有大订单，没有结婚。有的只是被耍了，被占便宜了。03翻脸无情渣男接近女孩的动机从根本上就不单纯。所以，一旦得手就会寻找下一个新目标。特别是在新鲜感过去后，更是懒得去伪装自己，想尽各种办法找茬分手。但是呢，他们又不愿意背上自己是渣男的骂名，此时，他们就会想办法逼女孩子主动提出分手，其中最经常用的方法就是冷暴力。他不再主动联系你，言语之间充满了敷衍，对你的信息视而不见，实在不行才会回复一两个字。若女孩这时候有一点让他不如意，他便立刻生大气，借题发挥，指责女生不懂事，无理取闹，矫情。反正，他能够想到的女生身上的所有缺点都可以安到对方身上。当女孩受不了了，提出分手的时候，他们便欣然接受。这样便可以在新任女友面前信誓旦旦的说自己对前任很好，是前任无情无义把自己甩了。渣客户也是这样，如果他想把你换掉，冷暴力也是首选。他对你的信息和邮件视而不见，当你等不及了，打电话给他的时候，他会告诉你现在很忙，稍后回复你。然而，这个“稍后”就是没有期限的等待，或者是莫名其妙的抱怨和投诉。他们会说你价格太高，产品质量很差，客诉太多。等你让他把有问题的产品拍照或拍视频发过来的时候，他要在那里推三阻四，迟迟不动。有一天，你发现他把订单给了竞争对手，你很气愤，去找他理论的时候，他有可能倒打一耙，说是你们有问题，他们才换供应商的。04备胎众多渣男手机里的备胎比他钱包里的钱还多。在他们眼里，女朋友是女朋友，宝贝是宝贝，宝宝是宝宝，你是你。如果哪一天东窗事发了，这些人就只有一个名字：普通朋友。说实在话，客户找备胎并不是很渣的行为，大客户都会有很多备选供应商。我也多次建议，大家不要把所有的鸡蛋放到一个篮子里。如果没有备胎，现有供应商发生问题的时候，客户会变得非常被动。所以，有备胎的客户并不一定是渣客户，渣客户则是经常利用备胎为自己攫取利益，压榨供应商的那类。渣客户在备胎面前经常炫耀自己真实买家的身份，甚至把提单给备胎看。备胎看到后会非常激动，就会想着千方百计讨好买家，有一天把他挖过来。渣客户利用备胎的心理，不断抛出诱饵引诱备胎，让他们报出一个非常优惠的价格和付款条件，然后再拿这些条件不断去试探供应商的底线。当有一天备胎给出的优惠条件比现有供应商有一定优势的时候，他们会毫不犹豫地抛弃现有的供应商，转而投奔备胎的怀抱，而且连招呼都不会打一个。总而言之，渣男和渣客户的一个很大的共性就是，你跟他们在一起，他在不断地消耗你，让你在各方面变得越来越差。相反，和优秀的合作伙伴在一起，你们会共同成长，互相理解，在相处过程中慢慢磨合，共同提升，共同规划未来。换句话来说，就是你们在一起是有前途的，日子会过得越来越好。大家可以审视一下身边的人，看看他们是在消耗你还是在帮助你。如果这个人在消耗你，建议马上离开。祝各位好运！最后，奉上一段关于渣男的小视频，方便广大女性更好地理解这一类生物。Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓这么奇葩的英语，鼠标居然识别出来了。

---

*全文完*