# 我遇到了影视剧中才会出现的外贸难题，请大家支招

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GFKcIO-TP5cZZdZkB9MBMQ
**文章序号**: 1261

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我遇到了影视剧中才会出现的外贸难题，请大家支招 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这几天，我把要要去vegas参展CES的信息发给了一些在广交会上遇到的欧美客户。本以为这是一次例行通知，但没想到引来了影视剧里才能遇到的桥段。01想买我们公司股份02想付费和我们联合参展的03想带我们样品去参展的02我做了15年外贸，第一次遇到有客户这么积极主动地帮我卖产品，甚至不惜倒贴钱去争取当我的合作伙伴。关键是，这些企业都是欧美有将近百年历史的大公司。其中一家美国的公司，更是占据天时地利人和的优势。要搁以前，我肯定开心得要死，但现在却开心不起来。从目前的情况看，我面临着以下几个问题。01在展会上出现“撞车”现象。我是品牌方，品牌方已经出现在了展会上，如果别人拿我们的样品去参展，会不会很尴尬？但客户的确是非常有实力的客户，我该怎么化解这样的尴尬呢？02要不要卖掉5%的股份给客户？如果客户能够入股TESS GIFT，在一定程度上可以保障我们的利益是一致的，我们可以齐心合力地去开发新市场。关键是，这个客户很有实力，在欧洲、中国、美国都有分公司，和他合作，等于靠上了一棵大树。但是，这也就意味着我在公司的话语权会减少。我是个独裁者，不知道会不会为未来会埋雷。03客户和我一起参展，如何分配利益？我做OEM的时候，经常和客户一起参展，展位费客户出，我出人。因为这些都是老客户，品牌又不是自己的，只要我为客户提供好的产品和服务，老实赚我的佣金即可。但现在的情况反过来了，品牌是我的，别人想推销我的产品。按照以前的经验，我应该承担展位费和装修费，别人来人就行了。但现在情况不同了。首先，这个客户新客户，彼此不熟悉对方的工作模式。其次，如果他承担一部分展位费用，在展会上接到的客户的收益应该如何划分呢？04如何平衡各个客户之间的利益？这个是我最头疼的问题，谁都不想得罪。希望有经验的小伙伴就以上四个问题为我支支招。非常感谢顺便告诉大家一个事情，我们在做美国市场的FCC证书的时候遇到了一系列问题，因为此前认证机构从来没做过这类产品。别的产品做FCC，只要整机做就行。TESS GIFT智能语音鼠标做，连某些配件都单独出了证书，因此，认证机构修改了FCC之前的认证规范和说明书规范。从此，所有进入到美国市场的智能语音鼠标都要参照TESS GIFT的标准去出证。一想到这里，我就挺自豪的。还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标主要功能演示↓↓↓PS：看到一个小伙伴的发的朋友圈。第一次在医院的病床上看到了《一个人的外贸江湖》，感觉还是挺奇妙的。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020 修改于

---

*全文完*