# 做生意被国家队碾压，那叫一个酸爽

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qGLuuIsfHjAn2mMGloqwMg
**文章序号**: 1256

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做生意被国家队碾压，那叫一个酸爽 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01最近决定去参加2022年的CES（拉斯维加斯电子消费品展）。CES的专业度、服务质量、以及参展效果，在全球展会一直是一骑绝尘的状态。鉴于此，参展费用也远超其他展会。比如，同样是在美国举办，芝加哥展会作为北美最大的消费品礼品展，展位费不到CES的一半。连专门做广交会的展览公司，都不得不承认CES的地位。既然决定参展，接下来就要找展览公司报名。我让群主“伊人”编辑了一条信息，群发到Club1-19群，寻找代理CES的展览公司。不一会儿，便有好几家专业做展览的公司联系了我。每个人都挺专业的，态度也很好。我告诉了自己的诉求：展位位置最好在主馆，实在不行可以在金沙馆，首先第一步，报价。根据我的要求，展览公司把价格报了过来。报价一（首次联系的展览公司）报价二（合作过的展览公司报价）报价三（不愿意报具体价格的展览公司）就当我决定还是找之前合作过的展览公司买展位的时候，一段闲聊彻底改变了我的计划。02闲聊对象是来自北京的一个朋友F。我和F很多年前就认识了，大约知道他在一个国字头的、听起来很高大上（实际上也很高大上）的商会工作。也隐约知道，他人虽然在北京，却是广交会和进博会的工作人员。反正，国内最高级别的展会，他都是工作人员，还去国家发改委挂职锻炼了一年。F得知我要去参加CES后，马上说道：我在广交会上见到你的智能语音鼠标了，很适合CES，有可能也会在美国引起轰动，典型的加入了AI技术的“中国创造”。CES和我们商会关系很好，给了很多特权，我把负责展览的同事介绍给你，你联系她帮你申请展位就行了。按照照应，我找到F的同事L。对我而言，在商言商，即便有人引荐，我还是最关注的展位费多少钱。L的报价让我大吃一惊，这几乎就是打了个对折嘛！如果他们不是国字头的机构，我会第一时间判断他们是骗子。饶是这样，我还是反复和L确认了价格。然后，去认真查了一下这家结构，弄清楚了他们的全称：中国机电产品进出口商会（简称：CCCME）关键词：全国性和非盈利性社会组织成立时间：1988年7月主管部门：中华人民共和国商务部地位：中国最高等级-5A社会组织。看完这些信息，我就不奇怪为什么连CES也要给他们特权，以及他们报出的参展费这么便宜。这完全是在为人民服务啊。真有种捡到宝的感觉，同时也森森觉得，只要国家队一下场，市场的竞争对手只能被碾压，毫无还手之力。人家根本不为赚钱，其他人拿什么竞争呢？03我的问题解决后，忽然想到Tess外贸Club的会员。Club目前有将近10000个会员，数量还在每天增加。每一个会员背后都是一家外贸企业，他们出国参展也是刚需啊。特别是外贸SOHO，虽然名义上是一家公司，其实只是一个人而已。如果他们能够跟我一样从商会拿到便宜的展位，享受到放心的服务，岂不是为很多中小外贸企业解决了大问题？问题是，国字头的机构会接收中小企业吗？抱着试试看的心理，我问了朋友几个问题，我们的对话如下：我：所有企业找你们订展位都这么便宜吗？朋友：我们只为商会的会员服务，一般不参与市场运营。我：是不是只有大企业才能成为你们的会员？朋友：不是，凡是中国机电行业的外贸企业，都可以加入我们协会。我：小微企业也行？朋友：当然。我：成为你们的会员后就能享受到你们提供的各种服务？朋友：是的。我：你确定？朋友：是的。我：机电行业都包含哪些行业？朋友：家电、电子消费品、安防、汽配、电力能源、五金、矿业机械、工程农业、船舶等12个板块。这么说吧，中国出口额的60%都来自机电行业。（原来是我浅薄了，以为机电行业只是机械类产品）我：你们商会能提供哪些具体的服务呢？朋友：首先是展会，这个是我们2022年的国外展计划，全球展会200多场。（如果这份表格出自市场上的某家展览公司，他们的竞争对手应该会想躺平了。怪不得他们不参与市场运营，这就是降维打击啊。表格放到了福利仓，请Club会员关注群公告后自行下载。）其次，给会员提供外贸培训、营销、生产、资讯等服务。再次，配合国家的涉外商务活动。比如，某国的商务部组团来中国访问，我们负责组织中国的企业代表接待。相应的，也会组织中国的企业去国外拜访。总之，我们所做的一切，都是为外贸企业服务的，你把我们看成中国外贸企业的保姆就行了。我：那个，Tess外贸Club的会员找你们入会，有没有优待？中小企业需要节省成本。朋友：可以向会长申请一下，为TESS会员入会要一些额外福利。昨天晚上跟朋友聊天的时候已经是深夜了，聊完之后才决定要写这篇文章。所以, 他们能为Tess外贸Club的会员提供哪些福利我还不知道，但可以肯定的是，应该是会有一些常规会员享受不到的福利。如果你是中小企业，想找个靠山，成为国家队的一员，如果想以最少的成本，享受最好的外贸服务，那就加入中国机电产品进出口商会吧关注机电商会的公众号，可找到入会通道↓↓↓有问题，也可以咨询商会专员↓↓↓如果你想在这个商会里享受额外福利。加入Tess外贸Club是第一步题外话：我是真想和之前合作的展览公司合作的。但商人嘛，在商言商，在巨大的差价下，我不得不去找国家队合作，希望合作伙伴理解。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标翻译PDF文档↓↓↓ 修改于

---

*全文完*