# 忍不住炫耀一下

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1WedzYo7xf0NBwUtaPdSSw
**文章序号**: 1027

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人外有人：报价表都能做成这样，心服口服！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在成交过的近三百个国外客户中，做成每个客户，平均要收到三家公司的报价。如果每成交每一个客户需要收到3份工厂报价，算下来，这些年收到的报价表也有将近一千份了。实际上，我收到的报价远远不止1000份，还有大部分没有成交的客户呢？虽然没有成交，前期的沟通流程和成交客户是一样的啊，都是要给他们报价的。随便打开一个邮箱，里面就有近3000个联系人。8个邮箱加起来，至少有6000以上的联系人。算下来，收到的各种报价应该在6000以上。报价表虽然看着简单，但做好却很难。我收到的报价表可谓五花八门。有的做的不错，有的做得中规中矩，有的很差，能给人留下深刻印象的不多。没想到，能够让我一眼看上去就非常满意的，居然是一家装修公司的报价。因为要装修房子，我找了不同的装修公司去报价。报价前，每家装修公司都派人去了现场，我也把房子的图纸发给了他们，后来陆续收到了各家的报价。房子一共有四层：负二层，负一层，一层，二层，每层都有不同用途。以负二层来说，有客厅、茶室、酒窖、健身房四个区间，那么，普通的装修公司是如何报价的呢？大部分装修公司是这样报的：归纳如下：1.把负二层的工程量列出来，按照单位价格算出总价。2.简单说一下材料结构和工艺标准。这家公司对该层的整体报价一共用了19项。看上去中规中矩，你不能说他不合格，但也没什么亮点。但是，有一家装修公司却是把负二层的客厅、茶室、酒窖、健身房分开单独报价了。我截取了负二层的挑空客厅这部分报价中的三项作为范例：从报价中可以看出，不但有详细的项目名称，工程量、单价、总价，还有一个极少见到的项目：造价计算说明。这部分告诉房主，我为什么要收这么多钱，即便是每个细分的项目，都会注明，甲方提供哪些服务，乙方要怎么配合。在工艺说明那一栏，又明确了每个小项的收费计量单位，注明该报价不包含某些服务。意思是，如果你需要，还要另外计费。我觉得这一点非常好，最大程度地避免了日后起纠纷。我问这家公司的业务员，在装修过程中是否会产生额外费用？那个业务员说：如果在施工过程中您不要求更改图纸，或者增加额外服务，这个费用绝对不会增加一分钱。可以看出来，该装修公司很坦诚，哪些地方收钱，哪些地方不收钱，在报价阶段就说清楚了，和那些用低价吸引客户的路子完全不同。见多了太多各行各业的价格战，所以对这份报价表印象格外深。同时，该公司也通过价格表去筛选了客户，树立了公司形象，可谓是一举两得。虽然报价比市面上均价高，但给我的感受是，这是他们应得的，人家付出了更多，更专业，为什么不能收费高一点？最起码的，即便最终不选他们，那也是因为别的原因，比如设计方案、工期、付款条件、价格谈不拢，而不是人家的专业度问题。说实在话，我很尊重这样的公司，一份简单的报价表都做得如此细致用心，充分说明了他们的靠谱。细看价格表，只负二层客厅的报价项目就有14项，加上其他区域（茶室、酒窖、健身房），报价项目就更多了。而另外一家公司的报价，整个负二层的报价项目才19项。02很多人都说，装修行业水很深，里面有很多大坑，一不小心就会被坑很多钱。我觉得掉进坑里的人大部分都是贪便宜，或者在签合同的时候没有让装修公司讲明哪些是收费项目，哪些是免费项目造成的。报价做得越细致，收费项目说得越明确，后期越不容易起纠纷。有些装修公司为了招揽客户，都会给出一个很低的价格去吸引眼球。比如满大街那种100平方的房子5万块包装好的广告，居然有人信。用脚趾想想，5万块钱怎么可能会装一个100平方的房子？即便真的装修好了，你敢入住吗？他们用的什么材料你知道吗？有一个朋友去年装修房子，140平方，装修公司报价99,000全包，到最后全部装好，花了25万。中途他多次想停工，但想想装修到一半，再换装修公司也不能保证人家不坑他，就咬着牙做下去了。最终不但多花了钱，还生了一肚子气。最主要的是，这种不提前把话说清楚，半路加价的装修公司一开始就没安什么好心，你指望他们能保质保量给你装修？细细想来，那些说装修很坑的人，应该跟参加低价旅行团的人的心态比较相似。旅游公司发广告传单，说云南双飞6天游，全程包吃住，收费599。居然就有人欢天喜地的报名了。结果回来之后就埋怨旅游公司太坑，强迫购物，伙食不好，住宿不好，导游态度不好等一系列问题，然后再痛心疾首的说自己上当了。每次看这些新闻，我都感觉很奇怪，为什么这种新闻值得报道？难道那些报名参加旅行团的人不知道599连单程机票都买不了吗？旅行社又不是慈善机构，人家帮你支付了6天了食宿和交通费，自然是要从你身上盈利。稍微有点常识的人就应该知道，这样的旅行团大概率就是购物团，大部分的时间是用来购物的。如果抱着购物的心态参加这种旅行团，购物之余还能看看风景，说不定还会很愉快呢。03我能从这份优秀的报价上学到什么？以前给客户报价，都会给他不同的价格区间，或按照数量，或按照配置。看了这家装修公司的报价以后，我会在报价表上加上额外的一栏，注明价格差额的根源，以及这部分价格差会让客户在使用产品的过程中产生哪些不同感受和质保期。今天写了这么多文字来表扬这家装修公司，并不意味着我最终会选择他们的服务。因为对消费者而言，永远只会选择性价比最好的。装修并不是技术含量很高的工作。只要找到技术熟练的工人，采购好的装修材料，支付更高的工资工钱，都能够装出理想的效果。尽管如此，我还是要非常感谢他们，通过跟他们打交道，让我看到了自己的不足，从而吸纳他们的长处，改善自己的工作方式，更好地为自己的客户服务。当然，最终的受益人还是我自己。虽说隔行如隔山，但是很多东西都是相通的。只要留心，都可以从身边的人身上发现他们的闪光点，并把这些闪光点学会据为己有。当你有了足够多的优点，自然能够脱颖而出。和大家共勉！PS：近期无论是开发信，还是回复询盘，我都用客户的母语跟他们沟通，客户的反馈率比往常提高了不少，这应该我使用客户的母语关系很大。昨天是周日，没那么邮件，只有两封邮件要回复。回复完，发现这两封邮件一个用了葡语，一个用了韩语。忽然感觉工作逼格提高了不少。哪天邮箱里的邮件被人看到了，别人也不知道我写的啥。不得不感叹TESS GIFT智能语音鼠标对外贸人来说是个办公神器。我把自己的感受发到了群里，有小伙伴问，如果用别的语言写有邮件，自己看不懂怎么办？其实这个问题很简单，打开鼠标的”划词翻译”功能就行了。Tess Cheers语音鼠标录音笔↓↓↓书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*