# 我学英语的法子很笨，但很有效，也不用老师教

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nZWx_iKRdjnu3DDKkZhucg
**文章序号**: 997

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我学英语的法子很笨，但很有效，也不用老师教 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess一直有小伙伴留言问如何学好英语，或者让推荐一些能提高英语水平的书。这篇文章并不是针对以上两个问题回答的，而是根据我自己的情况来告诉大家学英语是种什么感受。 01学语言是体力活，需要坚持。 中学时代不用说了，除了极个别特别有语言天赋或者教育条件好的学生外，多数人的水平相差不大。基本学的是哑巴英语和聋子英语。一直到大学后，各人的水平才真正拉开。 我是学英语教育的，记得大学开学后两周，老师并没有开课，而是从音标开始纠正我们的发音，然后才正式进入大学课程。在整个大学阶段，我庆幸坚持了高中养成的习惯，早上五点半之前起床，然后在宿舍走廊尽头背课文。起初半个小时只能背一段话，后来熟能生巧，发展成可以背一篇五百字左右的英文散文。 八点钟上课之前，会听40-60分钟VOA和BBC，即便听不懂，也要坚持听，去适应语感和发音。有时候听得都有恶心的感觉了，但还是坚持下来了。 听力训练是从慢速VOA开始的，一开始跟着播音员念，慢慢的，语调发音和播音员越来越像。我本人更喜欢英式发音，但受VOA和美剧影响，现在的口音不伦不类，一会儿英式一会儿美式。 02坚持的力量是不可思议的当我背会了教材上所有的课文，忽然发现期末考试的试题变得非常简单。而且外教给我的口语成绩每期都是最高分。 大二的时候，觉得课文太简单了，于是开始阅读英文原版小说和诗歌，记得第一本是Nathaniel Hawthorne的《The Scarlet Letter》，接着便是Thomas Hardy的《Tess of the D’ urbervilles》, 《Far from the Madding Crowd》, 《Judy the Obscure》, 以及Margret Michele的《Gone with the Wind》， John Keats的诗歌和Christopher Marlowe的诗歌和剧本...... 这些原版小说足以在短时间内让人的阅读能力、词汇量以及视野得到极大的提升。再回头看教材里的文章便会发现，那些都是小儿科。 我从小便喜欢接触和自己有一定距离的东西，因为太熟悉的事情或者题材不会引起太多的思考。那些不需要动脑筋就能看懂的书是用来消遣的，不是用来学习的。除非你有极强的洞察能力，才能从熟悉的事物上悟出别人悟不到的东西，并结合自己的实际情况举一反三、融会贯通，否则读那些书只是消磨时间而已。 大三的时候，忽然对文学之外的题材感兴趣，于是便买了一套上海市高级口译的教材去看，用了一年的时间把教材上的所有文章又背了一遍。高级口译的涉猎范围很广，文章涵盖了文学之外的很多题材，如经济、金融、祝词、旅游、合同、接待、建筑、古诗词等方向。背完了这些文章，虽然每个题材都不精，但至少拓展了词汇量和翻译背景。 应该说，我的英语基础是在学校里打下的，而且大多数情况下是自学。PS:个人认为，高中毕业后的学生已经具备了自学能力，如果想学，是可以凭借自身的努力去学好英语的。 参加工作后发现专业英语和在学校里接触的英语相比简直是太简单了，撑死了也就百十个常用单词。所以说，外贸的门槛真得很低很低很低。但话说回来，要想做好，若没有坚实的语言基础和专业知识，就很难了。 后来陆续接触了不同的行业，才发现之前学的东西慢慢派上用场了。迪拜明珠、澳门威尼斯人、新加坡金沙赌场的标书、合同和工程量清单的翻译也能在没有压力的情况下翻译完。现在每次去澳门威尼斯购物，都会小小得意一下，毕竟自己和它也有过一段缘分。 再后来，因为爱好，把托马斯哈代早期的一个小说集《Wessex tales》也翻译了一遍，因为接触过中世纪英语和语法，这本在现代人看起来拼写和语法都很晦涩的小说显得也没有那么难。在翻译的过程中才发现，原来哈代的宿命论是一直根植在他的血液里的，只是到了年老的时候，这种悲观的宿命论发展到了不可自拔的地步。 03总结说了这么多，总结一下：我在学校里一篇一篇背课文不是为了考试，是因为想背；没想到背会了课文后，发现试题变得如此简单。去背高级口译的教材不是为了考证书，是因为喜欢；没想到参加工作后用上了里面的专业知识。翻译哈代的小说，也没有什么目的，还是因为想去做这件事，没想到大大提高了阅读能力。包括写《一个人的外贸江湖》，也没什么目的，只是想把过去十年做一个小结。没想到后来卖了不少钱，还吸引了一批粉丝。如果说这么多年唯一一次有目的的学习英语，那就是当初为了教雅思而恶补雅思教材和试题，但因为有基础在那里，只用了一个星期就达到了目的。 所以，你的努力，不管是有心还是无意，上天都不会辜负你。那些被你辜负的时光，会像你曾经辜负它那样辜负你。而坚持的力量，总有一天会让你震惊无比。这不但是学好英语的关键，也是成功的基础，力量的源泉。PS：昨天的文章：三个网站，帮你查清一个人过去和人品（单击可看）本想帮人，没想到还有副作用。有几个人给我留了言，希望他们未来一切都好。当然，更多的是好的结果，不少人查到了长期欠钱不还的人的联系方式，还有一些小伙伴搞清楚了为啥有些人借钱不还。江湖险恶，大家耗子尾汁吧。微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*