# 请老师给孩子上门补课，孩子被录取后，家长反手举报老师退学费，呵呵

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/p7PewNUJXC1w-n2Izx91eg
**文章序号**: 1158

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

请老师给孩子上门补课，孩子被录取后，家长反手举报老师退学费，呵呵 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01看到一个新闻。沈阳一对双胞胎的家长，中考之前担心孩子考不好，主动托熟人请了学校的物理老师给自己的两个孩子补课。等学生收到高中录取通知书后，家长马上去教育局举报补课老师，逼补课老师退还补习费。更绝的是，家长让孩子在补习过程中录了音，加上有微信转账记录，对老师算是“打蛇打七寸”了。这让我深深地怀疑，该家长是不是一开始就想白嫖，要不然也不会提前把证据都收集好。这以身作则做的，给自己的孩子树立了一个绝好的“道德”榜样。毕竟，家长是孩子最好的老师。希望他的孩子有样学样，没准能成为成功人士。老师自然不想被举报，求家长私了，不但同意退还学费，还同意额外给家长2000元补偿费，只要家长撤销举报。高潮来了，这位家长也答应了，签署了谅解书，但是，老师最后还是被处分了。结局真亮眼，狠狠地正的社会风气。就像一个嫖客去嫖娼，嫖完之后，不但不给钱，还威胁要举报小姐。小姐为了息事宁人，给了嫖客额外的费用。但是嫖客还是举报了，小姐还是受到了处罚，但是嫖客却没事。你说说，你说说，小姐去哪儿说理去。。。。。等等，难道嫖客就不应该受到处罚吗？毕竟是嫖客主动的。没有需求怎么可能会有市场？但法律就是法律，规定就是规定。老师只能自认倒霉。这位家长应当去做生意，未雨绸缪，做生意稳赚不赔，把对手打压的毫无还手之力的行为，真是商界奇才啊。这位家长的神操作，有人拍手称快，有人大骂“道德沦丧”。我也不知道该站谁，因为的确不知道是“法律的扭曲”还是“人性的沦丧”。反正，我是做不出那位家长做的事的。不过换个角度想，既然老师被处分了，官方的态度也就明了了。那就是家长的行为得到了官方的认可。于是，我深深地为自己的觉悟低感到惭愧。请大家为这位“勇敢”的家长鼓掌。02随着“双减”政策正式落地，教培行业彻底凉凉。湖北多地扫黄打非办加入打击校外培训任务，广东将校外培训机构纳入扫黑除恶专项考核。网友调侃，“俞敏洪万万没想到，一夜之间，自己从知名企业家变成黑社会头目。” 教育机构和培训老师们也万万没想到，自己有一天会和卖淫组织、失足妇女、嫖客的待遇有一模一样。可见人生无常，风水轮流转。三十年河东三十年河西，都不要得意太早。昨天还是聚光灯下侃侃而谈的楷模和先锋，今天就是人人喊打的过街老鼠。我在读书的时候，记得课间操跑步都要高喊伟人的指引：发展体育运动，增强人民体质，锻炼身体，振兴中华。我对伟人的指示一向尊重，于是这次暑假给儿子报了篮球班。之所以给他报篮球班，不仅仅是因为可以响应伟人的号召，实现“锻炼身体、增强体质”的目的。更重要的是，篮球班的课程时间安排得很好。早上5:30~7:30，下午5:30~7:30。这样就杜绝了娃在暑假里放飞自我，早上睡懒觉了可能性。但是，篮球班没上几天课就被封杀了。由于这是不可抗力，学费自然是不退的。我也觉得不应该退学费，因为这不是培训班的原因。所以，这些交费的家长，只能伸伸脖子，把苦果咽到肚子里。我女儿很喜欢弹钢琴，平时上学没有太多时间练习，打算趁着暑假好好练习一下。结果没上几天课，钢琴培训班的门上就贴了两个长长的封条，至今未开课。学费嘛，自然是不会退的。这个我是理解的，的确不是人家老师的原因，更不是培训班的原因。他们和我们这些家长一样都希望早日开门授课，毕竟人家是做生意的，即使不开门，租金也要一天一天算的。所以，交学费的家长最终还得伸伸脖子，把黄连咽到肚子里。还不能提异议，谁提异议谁就是觉悟不高。更不敢抱怨，万一被谁举报了，估计要吃不了兜着走。03自从把所有的培训班都取消之后，俩娃天天在家里无所事事，不是玩手机，就是看电视。然后就葛优躺在沙发上大喊很无聊。再不然，就问我妈到底什么时候补习班才开课。本来呢，我妈想趁着暑假休息一下，现在没了补习班，比平时还累，要24小时盯着他们，督促他们学习。不知道那些家里没有老人、孩子父母都上班的家庭，在没有课外辅导班的情况下，怎么安排小孩的暑假生活？想来想去，我觉得只有一个办法，那就是把小孩锁在家里。对，锁在家里好，不给社会添乱，对孩子，对家长，对社会都有好处。也不知道那些对某一项文体项目特别感兴趣的小孩，忽然不能继续学习自己感兴趣的项目了，会是什么感受。反正，我家妞妞很沮丧。现在各个学校放学都挺早的，很多到下午4:30就放学了。如果家里没有接送小孩的老人，这些小孩怎么安置呢？我看到有些人很愤怒，担心自己的孩子无处安放。我想对这些人说：政策可能有对错，但绝对不可能执行不下去。想和政策对抗的人趁早歇菜，免得做无用功。实在觉得不爽，有本事就去移民。计划生育就是先例。不让你生，你去生，有办法治你。让你生，你不生，自然还有办法治你。祝大家安好。希望那些没有老人帮忙照顾小孩的家庭安好。PS：TG国际版智能语音鼠标翻译古诗。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*