# 被无良货代骗钱（货款）骗货，一招让坏人立刻认怂

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/j98RQ7f0Owd-n4MfdeCsbQ
**文章序号**: 1180

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被无良货代骗钱（货款）骗货，一招让坏人立刻认怂 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01被骗钱骗货该怎么维权？在上周日Club四周年线下聚会中 ，一个资深货代分享了很多外贸人关注的话题：在讲到第三点“双清包税到门”的潜在风险的时候，他针对潜在的8个风险一一举例，其中危害程度排第二的案例最让我印象深刻。我之所以单独把它列出来，是因为这件事本身非常恶劣，99.99%的人遇到之后只能自认倒霉，但是嘉宾却给了我们全新的解决问题的思路，让人不由得感叹隔行如隔山。事情是这样的，A公司通过某个货代发了一批货，条款是双清包税到门。但是等了若干天之后，货代忽然对发货人说，需要再额外交5万块才能保证收货人收到货。否则，这批货客户是收不到的，而且运费不退。发货人（A公司）非常愤怒，想起诉货代讹诈，于是就去找了律师咨询。在事情调查清楚之后，律师说无能为力。因为提单上的发货人根本就不是A公司，而是香港一家从来没听说过的公司，收货人也不是客户，是目的港另外一家没有听说过的公司。从法律关系上看，这批货和真正的货主（A公司）、收货人一点关系都没有。所以，通过诉讼的方式让这个无良货代受到惩罚是走不通的。换句话说，A公司根本就没资格起诉货代。这个问题看似进入了死胡同，但是，分享嘉宾却从另外一个角度给A公司提供了解决问题的方法，并最终成功解决了问题。我让伊人把这段剪掉了，免得一些无良货代看到后找到对策。所以，想看个案例解决办法的club会员可以在福利仓里单独找到这段视频去看看。非会员想看，可以在微店里购买。买书/入会/买视频↓↓↓02运费暴涨，谁是最大受益人？之前我一直以为运费高涨应该是船东和货代最开心，看过嘉宾的分享之后，发现和运费高有直接关系的居然有这么多人：拥有BCO的发货人拥有BCO的收货人NVO货运代理船东码头箱东集装箱生产商拖车/报关等辅助行业（不懂什么是BCO NVO的人可以看嘉宾分享的第一部分视频）以前大家总是骂货代炒高了运价，现在看来，还真是冤枉他们了。借用嘉宾的一句话：货代真没那么大本事。03舱位去哪儿了？在现在的国际海运情势下，市场上的舱位居然没有减少！。。。。。。04其他问题如果想把目录当中的每一个点都搞清楚，建议回看完整视频。嘉宾分享时间大约1.5个小时，人在1.5个小时可以说好几万字，我这篇文章才一千多字，只能拎出几个点简单说一下。其实，当时现场有个船东也在，我问了好几个问题，当嘉宾答不上来的时候，是船东站起来帮他解围的。这些片段，也得通过视频回放才能看到。最后，说一下嘉宾是谁。梁敢宏 Keven广州晋捷进出口有限公司 总经理广州晋航国际货运代理有限公司 副总经理广州S平方球馆连锁 创始人擅长领域：1，物流行业风控2，外贸船务实操3，外贸业务风控4，跨境电商物流作为对嘉宾无私分享的报答，我把他的联系方式放出来，有对应业务的人可以找他。PS：有个嘉宾参加完Club的聚会后，说我在现场问的问题很容易把嘉宾的自信打破，如果遇到水货，可能直接在现场就社死了。不过还好，Keven是有实力的，脸皮也厚，虽然有些问题回答不上来，但总归是解决了。外语不好、不懂外语想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓

---

*全文完*