# 有时候帮人如害人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kRc_O8CpnXRjF4V3vcXkrg
**文章序号**: 1197

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有时候帮人如害人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess据说这是一个发生在阿富汗的真实故事。有几个美国人到阿富汗的后，发现那里的妇女地位极其低下，生活条件也非常差，村子的妇女每天要走山路，往返三个小时去打水。这帮美国人看到当地妇女的现状后，善心大发，决定帮助那些可怜的阿富汗妇女。他们怀着悲天悯人的心态，在村子里修了一口井。新井竣工当天，还举办了了一个party庆祝。他们本想邀请村民一起参加，但奇怪的是，没有一个人参加，村民们也没有对他们表示出应有的善意。但这些并没有引起这帮美国人的注意，他们只是简单地归因为当地人“比较害羞”。不管怎么样，这些美国人仍然很开心，认为村子里可怜的妇女终于不用每天顶着烈日走三小时山路去打水了。但是，令他们不解的是，没过多久，井就被人破坏了。美国人百思不得其解，想不出是谁干的。在他们看来，修井没有损害到任何人的利益，不应该会有人搞破坏。为了抓到破坏井的人，他们在村子里没日没夜地暗暗盯着，最后发现，破坏这口井的人就是村里的妇女。这下美国人更加迷惑了，他们怎么也想不通，自己好心帮她们，为什么她们不但不懂得感恩，还要蓄意搞破坏。很久之后，他们才从邻村的一个妇女那里知道了真相。原来，这些妇女每天花三小时往返去打水，就是她们每天最快乐的事情。这段时间，她们能和朋友结伴，光明正大地走出家门，还能和朋友们聊聊天，唠唠家常。除此之外的其他时间，她们都要在家待着，大门不出二门不迈，伺候全家人。美国人在村里修井，相当于把她们每天最快乐、最休闲的时光剥夺了。生活本来就够辛苦了，这不是让原本就辛苦的日子雪上加霜吗？为了维护枯燥生活中唯一乐趣，这些妇女当然要尽其所能去破坏那口井了。所以说，很多时候，如果不了解情况，双方又缺乏沟通，最好不要贸然采取行动。你觉得是在帮人，实际上是在害人。被帮助的人不但不会感激你，还会憎恨你。另外，不了解情况，只看表面现象就贸然采取行动，不但会好心办坏事，甚至还有可能成为坏人的帮凶。比如，看到一个未婚生子的单亲妈妈，你不能武断地说她生活作风不好。因为她很可能是被人性侵后，因为身体原因不得已生下了孩子。一个人感染了艾滋病，你不能武断地说他私生活混乱、自作自受。因为他可能是一个尽责的大夫，在做手术在抢救病人而不幸感染的。他可能是热心献血的群众，在献血的时候感染的。他可能是为了凑齐学费或医药费不得已去卖血的父亲，在卖血点感染的。经验告诉我们，只有知己知彼，才能百战不殆。如果只是单面的臆测，即便你的出发点是好的，结果会适得其反。因为我们的认知能力是有限的，因此很难获得随意道德评价所拥有的全部信息。所以，当你想帮助别人的时候，最好问清楚对方的情况。当你看到一件刷新三观、令人气愤的事的时候，不妨让子弹飞一会儿。这样，就就可以少一点随意的道德论断。也可以避免成为一些别有用心的人的棋子。和大家共勉！TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一识别俄语↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*