# 关于做业务，胡言乱语一番

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UiUtaWCYJad74Ifhn5hACg
**文章序号**: 1071

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

关于做业务，胡言乱语一番 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天的文章（患癌四年后，我和客户之间的关系发生了神奇的变化），本来和业务毫无关系，而且我写这篇文章的初衷只是感慨一下因果轮回的奇妙，但没想到，这样一篇文章居然会有商机。这个商机则起源于客户跟我聊天的时候发过来的一张图片。针对这张图片，客户的描述是他的朋友做完手术之后，淋巴系统受到了破坏，脚肿得厉害。出院之后，绑了一个排淋巴绷带。淋巴排出之后，脚就不肿了。有些医护人员看完这篇文章之后，在留言区问从哪里可以买到这种绷带。而且，还说了自己所在的一眼目前所面临的困境。于是，我问了一下客户，他把购买链接发了我，我又转发给了这位护士，希望能帮到她。这是一件小事，但对于商业嗅觉灵敏的人来说，他们会从中嗅到商机。从这位护士的留言中可以判断，由淋巴引起的肿胀，目前没有办法在病人离开医院之后继续帮他们治疗。这个问题不是个别医院遇到的，很可能不少医院都面临相同的问题。这个绷带的出现就可以突破地域限制，解决问题。做生意的规则是，有需求就会有市场，很可能这就是一次不错的商机呢。02前段时间有一个货代来拜访我，聊天的时候，他问我鼠标能不能解决西班牙人的语音翻译问题。我问他想怎么解决。他说他在跟一个西班牙人沟通，那个人老是发语音，他听不懂西班牙文。所以，他就想到，能不能把语音放出来，让鼠标自动识别成中文。我说理论上，国际版的鼠标是可以做到的。但是，鼠标所识别的语音只是针对人发出的声波，你手机上所收到的音频，已经和人的声波频率不一样了，鼠标的识别准确率会没那么精准。要想精准识别，除非那个西班牙人也有一个国际版的鼠标，他说西语，把输出语言设置为中文，这样你们两个才可以实时交流。听我这么说，货代仍然眉头紧锁，问：难道就没办法解决问题了吗？我忽然想到录音笔是可以完美解决这个问题的。刚才没想到录音笔，只是货代的目标一开始就是鼠标，扰乱了我的思维。仅从解决货代的问题去考虑，录音笔是完全是可以做到实时同声传译，而且不受地域限制的。于是，我就把之前拍摄的视频给货代看了看。同声传译功能演示↓↓↓把步骤简单总结一下，假如小A和西班牙人W要沟通，小A听不懂西语，W听不懂中文，也不会说英文，那么他们两个交流模式可以这样做：小A把输出语言设置成西语；生成一个二维码，把二维码发给远在西班牙的W。W扫码后，说西语，小A的手机屏幕上会看到实时中文翻译。小A说中文，W的手机屏幕上出现西语。这样一来，便让两个语言不通的人进行不受地域限制的无障碍交流。我给货代演示完，他立马改变注意，把注意力从鼠标转移到了录音笔，现场买了录音笔。他走的的时候，无意间说了一句：“距离远这样交流没问题，但如果两个人面对面也这样交流，会有点尴尬。你说是同声传译功能，其实还不完全是，使用者只可以看到文字，真正的同声传译是可以发音的。”这句话听着像是在挑刺，但是忽然提醒了我，录音笔还是一个翻译机，于是又给他演示了一个现场翻译的功能。现场对话功能演示↓↓↓看完演示后，货代彻底被产品圈粉，果断又买了一个，还说要把这个神奇推荐给好朋友。本来，货代来拜访我是想把我转化成他的客户，结果，他先成了我的客户。03这样的案例有很多，都是不经意间做成的生意。最初我做SOHO，只是做三种小家电，经过了十五年的发展，产品范围扩大到了三十多种。仅仅2021年开年以来，就又新成交了两个产品，一个是去日本的魔术臂，一个是去罗马尼亚的栅栏机器。同时还在谈，且已经进入到寄样阶段的，还有空调安装的管道套装和电磁过滤器。这些订单的成交和推进看似偶然，实在是必然。主要就看业务员是否有敏锐的商业嗅觉，能否把客户的需求去放大，并进一步推进，最终转化成订单。要想做到这一点，业务员还必须对自己的产品有非常清晰的认知。比如这位货代，他的目标产品是鼠标，他认为鼠标可以帮他解决沟通问题。是的，语音鼠标的确可以解决沟通问题，但和录音笔相比，却有地域的局限。当客户没有同时使用语音鼠标的时候，他们的沟通就会遇到一定的障碍。但是，换一种思维，把目光放到别的产品上，就可以完美的解决这个问题。我作为销售方，捕捉到了客户的需求点，及时满足了他的需求，所以才会立马把潜在客户的需求转化为真实的订单。培养一双善于观察的眼睛、训练自己敏锐的商业嗅觉，一定会在不经意间做成意想不到的生意。和大家共勉！PS：发现一个TESS GIFT智能语音鼠标代理自己做了一个推销鼠标的视频，很不错。除此之外，她还写了一篇看着是广告，但内容却不让人讨厌的文章：“鼠标”和“打字”有关联吗？）用心做一件事，找对方向，并坚持下去，总会不错的语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书一个人的外贸江湖外贸案例50例解析↓↓↓

---

*全文完*