# 一个人的外贸江湖（完结）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CRoN64t8-bFozY_s7xTmfA
**文章序号**: 1265

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个人的外贸江湖（完结） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012017年2月8日，我写了一篇文章：一个人的外贸江湖（完结）<单击可看>昨天把这篇文章翻出来看了一下，联想到这几年的经历，感触很深。忽然很想再发一遍。或许能给一些准备创业的外贸人一些启发。我曾给三家公司打过工，却因为各种原因在十九个月内连续被炒。仍然记得最后一次抱着东西从办公室走出的那一刻，室外明媚的阳光和我阴沉的心情形成了巨大的反差。骄傲如我，第一次开始否定自己。 消沉了三个月，想通了很多问题后，决定不再打工，做SOHO，当自己的老板。 不得不说，我幸运地生在了电子商务和跨境电商高速发展的时代。这种新的商业模式和平台给创业者提供了天时地利的条件。特别是那些一无所有的SOHO，不但让他们有了生存的土壤，还给了他们无限发展的可能。 一开始是艰难的，我应该比很多人都更能深刻地体会到什么是“万事开头难”。难是因为一无所有。再简单点，就是一个字，穷。 那时候刚毕业不久，在一个陌生的城市里，不认识人，便无人可以求助；不认识工厂，就没有可靠的供应商；没有客户，订单只能是镜花水月。更棘手的是，没有公司则意味着连一个名正言顺的壳都没有。当别人问你是谁，来自哪里的时候，你都无法给出一个让别人重视和相信你的理由。 看看银行卡里的余额，上面显示的数字明明白白告诉我，那些钱连公司验资都不够。 有那么一二刻，我觉得自己像是混在创业者队伍里一个衣不蔽体的孤魂野鬼，没有前方，也没有后方。我羡慕那些能破釜沉舟的创业者，虽然破釜沉舟有点悲壮的意味，但至少人家还有个锅可以砸，有条船可以凿，我也想砸锅凿船，可锅在哪儿，船又在哪儿呢？ 还好，即便是一无所有，我还有一颗清醒的脑袋，和如影随形的杂书。读书让我知道“兵来将挡水来土掩”的道理，让我形成了逆向思维和换位思考的习惯，甚至对人性里无法克服的缺陷和美德也了然于胸。 于是，一年之后，我以体面的方式把所有的问题一个一个解决了。从此，有了客户，有了供应商，有了公司，还有了存款。02“体面”，我喜欢这个词，它是尊严的象征。如果可以，我希望大家都能体面地赚钱，体面地解决问题，体面地生活。跪着赚到的钱虽然也是钱，但那些钱会把人的尊严一点一点蚀空。而一个没有尊严的人通常也是心理扭曲的怪胎，如太监。 独行十年，遇到过风格迥异的买家、形形色色的卖家、鱼龙混杂的货代、居心叵测的黑客，眼花缭乱的认证公司，检测公司以及真假难辨的各国证书。一路下来，跌跌撞撞，有高歌猛进后的豪情万丈，也有一落千丈时的万念俱灰。 但，这就是人生，起起落落才正常啊！ 前两天查看邮箱里的联系人，发现联系过的国外买家已达3216个，连供应商也有309个了，涉及的产品居然多达27种，大大小小的国内外展会也参加了23场。再看看存放客户资料的文件夹，这些WORD、EXCEL文档和JPG格式的图片加起来竟然也有15G！再细分一下这三千多个客户，有200+成交过订单，24个形成了稳定的订单，7个和我成了死党。 看着这些数据，惊觉已经在外贸圈里兜兜转转了十一年。 在这十一年里，和一个英国客户一起熬过了2008年的全球金融危机；和一个意大利客户一起挫败过他的竞争对手的阴谋；和一个德国客户分分合合五六年，终因去年的希腊欧债危机成为知己；还有一个法国客户，一起经历了破产后，又一起重生。。。。。。 或许这些故事你已经经历过，或许你觉得这些故事似曾相识，或许它们仍然离你很远，但这都不重要，重要的是，你若选择了外贸这条路，便可以从这些故事中借鉴一些经验，少走一些弯路，多识破一些套路。 所以，你若把这本书看成是一本外贸教材，可以；你若把这本书看成是一部商战小说，也可以；你若把这本书看成是一个爱情故事，还可以。谨以此书献给外贸路上的拓荒者和奋斗中的SOHO们。03写完这篇文章已经过了凌晨。夜很静，可以听到窗外细碎的风声和虫子的叫声。在准备推送的时候，忽然发现自己犯了一个大错误。这真得是一个人的外贸江湖吗？虽然我的确是一个人待着，可前方有忠诚的买家，后方有可靠的供应商和随时待命的货代。没有他们的配合，一切还是零。何况，如今我又有了数以万计的关注者和追随者。那个没有前方也没有后方的年代，不知不觉中已经成为过去式。我自己，说到底只是一个编织者。用一根线把前方和后方的人穿起来，用自己的手把他们结成了一张越来越大的网。网上的每一个节点都倾注了我无尽的心血，也正是因为有了心血的浇灌，它们才异常坚固，难以脱节。都说大树底下好乘凉，可如果你选择了依靠大树，就不要抱怨树上的鸟把鸟屎拉了你一身，也不要抱怨树上的枯枝败叶落下来弄脏你的新衣，砸破你的脑袋；更要做好在雷雨天气随时被雷电劈死的准备。你若忍受不了这些注定的和潜在的烦恼和风险，唯一的选择就是把自己变成一棵大树。江湖纷乱，不堪其扰的人会另辟蹊径，开拓新的领土，然后做自己的武林盟主！外贸15年大事记：扎根期2006-2016，扎根在外贸领域，深耕客户。成长期2017年2月8日，在做外贸的第11年，有了稳定的客户和供应商。有了自己的第一本自传体小说：《一个人的外贸江湖》。同年7月，Tess外贸Club成立，有了第一个会员。2018年9月20日，《一个人的外贸江湖》卷二出版。2019年10月，Tess Cheers问世，我第一次以自己的名字命名产品，并第一次涉足进口领域。快速成长期2020年2月，《外贸案例50例解析》出版。2020年3月，TESS GIFT智能语音鼠标项目开启。2020年10月，TESS GIFT智能语音鼠标下线。2020年12月，TESS GIFT欧洲分公司成立。2020年10月-2021年10月，近五千多个智能语音鼠标样品被寄到了世界四十多个国家进行测试。根据测试结果，我们不断更新了软件和硬件，尽可能使之成为一款完美的产品。有人说我这么做是疯了，从来没有哪个外贸业务员在一切都是未知的情况下，花这么多成本去测试样品。但我觉得一切都值得。因为上天从来不会辜负一个心地纯良的聪明人2021年10月广交会，TESS GIFT智能语音鼠标大获成功，不但吸引了外商的目光，还吸引了各个媒体的关注。包括央视。未来可期2022年1月，我将带着以自己的名字命名的鼠标，去美国参加世界最负盛名的电子消费品展CES。2022年初，《一人的外贸江湖》卷三也即将问世。2022年，Tess外贸Club的会员也将会得到空前的发展。你看，一个人，一根网线，一台电脑，是可以在全世界建立自己的商业版图的。祝大家工作愉快！不比不知道，一比吓一跳在安静的环境中使用其他语音鼠标的尴尬↓↓↓在嘈杂的展会环境中使用TESS GIFT 智能语音鼠标↓↓↓PS：Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*