# 王之藐视：航运巨头对一普通外贸人的处理手段

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TsbFUWBZJWZiZyPQsjw-IA
**文章序号**: 1121

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

王之藐视：航运巨头对一普通外贸人的处理手段 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess012021年6月29日，我发表了一篇文章（该文已删除）文章发布后，有自称是COSCO的人在后台有如下留言：看到这个留言，我很欣慰，以为他们会很快调查问题，并解决问题。次日一早（2021年6月30日早上8:44），收到一封自称是中运海运集团的邮件，要求立即删文。只可惜，这封邮件并没有给出问题的调查结果和解决方案，只是官气十足地命令我删文。鉴于问题还没解决，也没有“专人与我联系核实”，所以，我只是看看，没有按照他们的要求删文。当天下午，客户忽然找到我，请求我删文，说如果我不删文，COSCO就不给他们装柜（共计25个柜子）。没想到会把客户牵扯进来，客户是无辜的，为了不让更多无辜的人牵扯进来，好吧，我认怂，删文。现在已经删文了，（带锂电池的鼠标也退回不装了），我已经退让到不能再退让了。衷心祝福客户的柜子能正常装，不会出现缺柜，不放舱，甩柜，价格临时大幅度上涨等“意外”。相信行业巨头COSCO还是有能力做到说话算话说，保障最基本的商业信誉的。不过呢，还是很忐忑，有些东西老外或许不懂，但中国人都懂，俗称秋后算账，所以不得不提前想一想。（妈呀，发现我的心理太阴暗了，真卑鄙，不忍直视。）在此，也对客户被无端卷入一场无妄之灾感到抱歉，毕竟，他们什么也没做错就被人威胁，实在是一种不好的体验。或许，这会直接让一些外商对中国大企业的印象会有那么一点点不好。万一再被一些西方媒体恶意炒作，在建党一百周年之际，趁机以此攻击中国央企行事风格粗暴、无理、官僚，那就更不好了。 02本着明人不说暗话的原则，针对那封自称来自COSCO的邮件，我在这里做一个公开回复。某某某（我不知道你到底是谁？）：1. 首先，你发给我的电子邮件的信箱是 [email protected] ，邮件的落款是“中远海运集装箱运输有限公司”。根据你的邮件地址，我尝试打开 www.cosfreqd.com 这个网站进行核验，发现根本打不开：然后，我用百度搜索“中远海运集装箱运输有限公司”，打开的网址如下：如果你能代表中远公司，请不要用一个网址根本查不到的，无法核验真伪的邮箱给我发邮件。你们这么做会有两个结果:1.如果我不予理会，这封邮件就成了你们对我书面通知的证据；2.如果我公开回应，但公开的邮件对你们有什么不利的话，你们又可以一口否认，或者推出一个“临时工”。 既不用公司的企业邮件发函，邮件里面也没有加盖企业公章的授权书作为附件，在我看来这是一个非常不正式、不规范的做法，甚至带有给我下套的嫌疑。2. 公众号“Tess外贸Club”发布的《海运巨头COSCO:坑完买家坑卖家，骗来的钱花得爽吗》一文，其陈述的事实为我亲身经历，所用的图片均为真实截图（有电子信息的原始载体）。在陈述事实的基础上，我有对一个真实发生的事件发表评论的权利，这是公民言论和表达自由。如果你们认为陈述不实，不如直接告诉我哪一句话描述的事实不真实？哪一张截图是不真实的？以及真实的情况到底是什么？如果你们认为我虚构事实，侵害了你们的企业商誉，可以有很多种方式就维权:1.你们可以向腾讯官方申投诉；2.你们也可以向公安机关报案；3.你们也可以向有管辖权的人民法院发起诉讼。中远这样的大公司，不是弱势群体吧？你们完全有能力做这些事情吧？ 相比你们这样一个国字号的大集团公司，我只是一个写公众号的普通外贸人，既非官二代，亦非富二代。如果我的文章侵犯了你的某些合法权益，你们应该完全有合法维权的路径和能力的，对吧？3.我发文之后不久，有一个自称是你们公司的人给我作了如下留言： 我没有办法判断这个“COSCO SHIPPING XuYue”的ID到底是不是你们公司的人？职位是什么？能不能代表你们公司？但从留言上看，你们的“最高总部领导”已经知悉此事，并且“会有专人与您联系核实情况”。那么，我期待你们能够对这个事件进行调查核实，给我，和我公众号的读者一个清晰的调查结论。如果最后查出来你们确实是被冤枉的，或者整件事情中有什么误解，那没关系，在事实的基础上，我可以再发文澄清事实。中远集团这么大一个集团公司，是有自己的发声渠道的。我们也没有拿刀抵着你们的新闻主管，不让你们发声，对不对？看到COSCO央企的身份，让我想起了另外一家央企：中信保。曾经有一个外贸人跟我讲述中信保和他们的矛盾，当时我轻信了他的单方面陈述，发文批评了中信保。中信保找到我，把事情的前因后果说了一遍。了解到实情后，我发现错怪了他们，于是马上删文，并在第二天发文道歉澄清。中信保也是央企，是不以盈利为目的的、为中国外贸企业保驾护航的公司。他们遇到同样的问题，做法和COSCO很不同。大概这就是传说中的“企业气质”吧。有的比较文气，有的比较霸气。这件事发生之后，中信保的一些领导和我成了朋友，并且还作为分享嘉宾，两次参与到Tess外贸Club的线下聚会中，让更多的外贸人了解到国际贸易中的风险规避。从此，更多的外贸人知道了他们，有问题也会及时找他们求助。他么的确做到了为中国外贸人保驾护航，而不是利用央企的身份恃强凌弱。我想，中信保作为央企，如果想用什么手段威胁我删文，还是有能力的，更何况，当时我的确没了解清楚具体情况就下了一些结论。但是，他们没有。他们选择了另外一种方式去解决问题。 再看今天的COSCO，不论是之前的留言，还是今天的邮件，通篇一个字没有提你们是怎么样“联系核实情况”的，也没有提到对这个事件的任何调查进展、结论。只是强调什么“请立即删除…及时消除…保留法律追究的权利”。我感到非常失望！ 这不由得让我联想起之前有一个网名叫“花总丢了金箍棒”的网友，在网上曝光了若干家星级酒店用一块抹布擦杯子和马桶等等恶心的操作。有些酒店直接认错，道歉了。有些酒店是，只是通过一些手段查出了这个网友的真实身份，并且联合其他酒店拉黑了这个网友，从此不让“花总丢了金箍棒”先生入住了。当时网上评论最多的就是：如果不能解决问题，就解决提出问题的人。 在我看来，你们的逻辑思维也是这样的。关注点不在于问题本身，事实本身，真相本身，而是怎么把曝光的文章删掉。4. 如果你们仅仅要求我删文，我还可以理解。但是，你们仗着疫情期间海运紧张、缺船缺柜的大形势，通过威胁我的客户来实现目的，这就太没有下限了！你们之前说我的鼠标有锂电池，挑我证书的若干种毛病，拒绝承运。就算，假定你们是有对的。但现在这箱鼠标已经退回工厂了，其他25个柜子里面装的货，和鼠标一点关系都没有，历史上你们也运过很多次，为什么不运？你们利用客户其他的25个集装箱来威胁客户，想通过我的客户再来威胁我，难道这就是“国有唯一的全球集装箱运输公司”的所谓“担当了央企的责任”？中国的央企，难道是通过威胁客户来承担社会责任的？5. 不论是你们的留言还是你们的邮件，看上去都很有“政治素养”。本来我只是一个普通的外贸人，不是做货代的，但也忍不住去查了一下什么是“六稳六保”，查到了新华社的一篇文章： 那我问问你，我们的证书是全球最权威的TUV南德签发的，我们的海运《货物运输条件鉴定报告书》和空运《航空运输条件鉴别报告书》都是权威机构DGM（迪捷姆）出具的，证书真实有效，历史上，海运、空运、快递都曾经发遍欧美亚非拉，畅行无阻，怎么到了你们中远，就发不了了呢？你们公司就是这样“稳外贸”的？我一个普通的外贸人，不过是做外贸的年头长了，又比较愿意动笔写，所以在外贸圈积累了些许名气。有一些外贸人愿意每天看我在公众号上碎碎念罢了。诸如“否定了我们在落实“六稳六保”中所做的“巨大努力”这样的帽子还是不要往我头上扣了，我可真当担不起哦。你们作为“国有唯一的全球集装箱运输公司”，家大业大，在我国也经历了这么多年，应该是有行业口碑的，可不是一个普通外贸人一篇文章能够否定得了。6. 回到这件事情上来，这其实很简单： A. 你们中远的国内货代，从来没有和我们这边提过运费的事情，只是在不断的挑我们证书的各种毛病；B. 你们中远在欧洲的货代，从来没有在我的客户那边提过任何证书的事情，只是告诉我的客户要加钱；C. 我的货物没有问题，证书真实有效。最后你们实在挑不出毛病了，就以大幅涨价为手段，来“奉劝”我的客户不装这箱货。 我的文章，通篇就陈述了这样一些事实。事件的陈述简单明了，每一步都有真实截图为证。 你们想挽回你们的声誉其实很简单，就请你们先彻查一下这件事情的来龙去脉、前因后果，在查清事实、还原真相的基础上，该怎么处理就怎么处理？ 我也真心希望我们国家“国有唯一的全球集装箱运输公司”，对“六稳六保”的工作落实是真正在“稳外贸”，而不是稳某些人的钱袋子。现在文章已经删了，我认怂了，你们已经如愿以，最后只有一个小请求，请COSCO出来回应一下，给我发邮件的那个人，和威胁客户的人不装柜的人，到底是不是你们的人？如果是你们的人，我啥都不说了。如果不是，那就彻查。损害你们名誉的人不是我，而是另有其人。把他找出来吧，相信你们能找出来，这么明显的线索，随便懂点电脑技术的人都能把这人给揪出来。想知道答案的外贸人可以转发这篇文章，谢谢！Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*