# 做到这几点，一个人便是千军万马

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ldLoFEis3yAXHhXXyDpHTQ
**文章序号**: 1287

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做到这几点，一个人便是千军万马 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess年会正常举办通知NOTICE经官方确认广州本地防疫政策，年会可正常举办，具体政策如下： 广州为低风险区，在广州停留不会影响行程码及健康码。低风险区的会员可以正常参加年会。（请大家自查所在地区的风险级别）中高风险区的小伙伴不建议参加年会。年会入场需要出示绿码和行程码。机场相关政策：落地白云机场：仅查验健康码绿码及体温正常即可通行。白云机场出发：所有进站乘客需检测健康码绿码，体温正常，行程码上有东莞旅居史的旅客需另外查验48小时内核酸检测阴性报告方可进站。小贴士：自查地区风险等级路径已经发到1-20群，请各位小伙伴出发前自查。01有人留言，说我做业务的模式是不能复制的，跟别人也没有可比性的，因为我拥有外贸圈最顶级的资源。还说如果别人也有这些资源，同样能把业务做好，做到让供应商和客户不敢很轻易背叛自己、私下交易。怎么说呢，这个人说的是客观事实，当一个人拥有某个圈子的顶级资源之后，他将会有很多选择，赚钱也会比同行容易很多。只是，他所描述的、或者说关注的东西只是一种结果，却没有看到这个结果是如何形成的。这也是很多人容易犯的错误，只看结果，不看过程和本质。我们看一个人的时候，最好不要把目光放在他拥有了什么，而是应该去观察、分析他是如何获取这些东西的。一件事的结果是木已成舟的事，过多的关注没有太大的意义，有意义的是在通往结果的这条道路上的一些东西。这些东西才值得人们学习和借鉴。我在外贸圈拥有哪些资源呢？1.优质的供应商。一般情况下，供应商不会去坑我。除了筛选的因素，还因为这些人知道坑我的代价可能会比较大一点，我也没那么好糊弄。所以，他们会选择按规矩来。2.优质的客户。客户对我挺好的。这种好一方面是他们知道我在外贸圈的地位和能力。另一方面，则是他们需要我来保障他们在中国的利益，或者是说保障在他们出了问题之后，有人帮他们收拾烂摊子。鉴于我的能力远远超出了佣金或差价的价值，客户理所应当地选择了我，而不是省掉差价去直接跟工厂做生意。3.外贸业务周边的一些资源。如果我需要相关的货代，认证机构，报关行，金融机构，展览公司，保险公司、或者是想寻找某一种产品的供应商，只需要在公众号或者club会员群里群发一条信息就行了。信息发完之后，自然有不同的人找上门。我从这些自动找我的人中很容易就能找到性价比最好的那个。举几个例子。案例1前段时间一个货代帮我出了两箱鼠标到美国，正常要五六千的费用，他帮我出货只收一个50块的操作费。只是让我为了让我体验一下他们的服务。案例2在近两年国际海运严重缺柜子、缺舱位的情况下，我的货一直在稳定地出，并且运费比市面上低很多。案例32022年1月份去美国参展，市面上单单一个标准展位的价格是60000左右，还不包展位装修。我通过在外贸圈的资源拿到的价格几乎直接打了五折。案例4遇到客户汇款遇到问题，可以直接找到银行的老大咨询，或者求助他们解决问题。比如泛付银行的创始人Allen。包括现在国家队的出现，更是让我所拿到的资源质量上了一个新台阶。整合资源的本质就是资源交换，是一门生意。关于这一点，亚当斯密在《国富论》中说得很清楚。他说:一切人都要依赖交换，而生活，或者说在一定程度上，一切人都成为商人。所以，那些所谓的优质资源之所以愿意让我享受到，是因为我可以为他们提供对等的优质资源。这是交换，是生意，不是做慈善。包括Club会员不断在壮大，续费率不断在提高，那是因为，这些人已经意识到，用200块钱交换的资源大于他们的预期。如果我没有资源给他们，还有有人加入Club吗？02接下来我们说说如何让自己变成优质资源。首先，需要时间。我之所以能够拥有现在的资源，是在过去的十五年中慢慢积累出来的。早些年我也是一个最底层的小业务员，和很多打工人一样，孤身漂泊在异地他乡，无依无靠。但是，我在一个领域坚持的时间足够长了之后，便慢慢有机会接触到了圈子里方方面面的资源，并逐步为自所用，最终也把自己变成了资源。同时，也反向证明了一件事，做事如果只是浅尝辄止，你永远只能是最底层的小白。其次，要努力，且方向要正确。在一个领域深耕没有问题，但前提是得保证自己的方向是正确的，如果方向选错了，只能是南辕北辙，越努力距离目标越远。再次，要有智慧。智慧是能力的基础。当你有能力为很多人解决问题的时候，这些人就可以成为你的资源。对外贸业务员来说，如果你能为很多人解决问题，你的资源则不再限于客户和供应商、以及外贸周边。我就是例子。第四、心要正，人品要好。心正会让你不偏不倚地看待合作的每一方，不会恨人有笑人无，不会因为利益而偏听偏信，或者暗中做手脚，做出一些损人利己、让其他人不信服的事情。心一歪，屁股就坐歪了，行事也会跟着歪了。人品好的人会给人安全感。现在社会中，人们缺乏的恰恰就是安全感。如果你让人觉得可靠，可以托付，无论是工作还是生活，你将会拥有比其他人多得多的机会。我如今有很多机会，不就是别人信任我吗？最后，要有无私的精神，不要太小气。说到底，我在外贸圈的资源是建立在我有外贸垂直领域有二十多万粉丝的基础上。这些人能成为我的粉丝，是因为靠近我对他们在某些方面有帮助，有利可图。我愿意把一些东西无私地分享给他们。如果我很小气，不愿意分享，想必也不会有人关注我。一句话，想拥有优质资源，从认真做事、以诚待人做起。和大家共勉，共同进步。年会报名二维码↓↓↓TESS GIFT语音鼠标专访视频↓↓↓购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓国家队年会分享嘉宾阵容冯强中国机电产品进出口商会 信息咨询部副总监Tess文章中的“F”先生对外经济贸易大学世界经济专业硕士曾先后在国家商务部、国家发展改革委进行工作交流 商会政务信息、外发行业信息稿的编审对外媒体联络和新闻宣传牵头商会全新资讯服务改革马拉松爱好者终身学习者（得到·高研院 北京一期学员）高竞佳中国机电产品进出口商会 市场开发部高级经理北京第二外国语学院 新闻学本科清华大学 公共管理 硕士PMP项目管理师 深耕会展行业近10年，深度参与中国国际进口博览会、广交会、中国制造业博览会、中国技术服务贸易博览会、中国国际工程机械展、中国义乌国际智能装备博览会等20余个国家级及地方展会。组织策划“一带一路”制造业国际高峰论坛、央企采购对接会等30余场高端论坛。全面参与展会及论坛招展、招商、宣传推介、配套活动等工作。获机电商会“青年骨干能手”称号。郭慷虓中国机电产品进出口商会展览部高级经理（兼职机床工具分会）拥有12年策划组织机械工业类境内外展会经验长年从事线上国际采购对接会、行业及市场数据分析报告、广交会大型机械设备展区组馆等工作。业务涉及领域：工业及通用机械、机床工具、橡塑包装机械、食品饮料机械、仓储物流机械、工程机械、矿业机械、农业机械等。方悦中国政法大学法学学士丹麦奥尔堡大学中国与国际关系硕士国际关系学院国际关系与国际法硕士 机电商会法律服务部法务“练习生”参与贸易摩擦案件应对、法律咨询、对外法律服务培训、法律服务宣传工作。陈菁晶专业专注专心专一曾任驻德国使领馆外交官现任汽车分会副秘书长三重跨界者咖啡依赖症模范女司机PS：年会现场有建群环节，想在年会结束后和国家队约饭私聊的人进群后可以约他们。他们本来是计划年会结束后当天就飞回北京的。我是费了好大劲才让他们在广州多停留了一个晚上。机会难得，大家抓紧计划哈。

---

*全文完*