# 人生如梦，也非梦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rSxRH_ZtVp-sPiX_NgenCA
**文章序号**: 981

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人生如梦，也非梦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01 记得《一个人的外贸江湖》卷一刚出版不久，就有读者跟我说，要是把这本小说拍成影视剧，肯定会是一部热播剧。我对此的态度是：别人那么一说，我就那么一听。后来，我又陆续了写了卷二，卷三。写这部小说，就像对自己过去的总结，在写的过程中，总能在自我反思中悟出新的东西。我认为，以如此业余的水平，写的那点东西不过是给读者消磨下时间，悟性好的人，才能从中琢磨出点什么。我从没想到，职业出版人也会对这部小说很感兴趣。直到这个月初，一家很高大上的出版社找到了我，买了卷一和卷二。一周后，这个曾经运作过多本现象级畅销书的编辑激动地给我发了几条长信息：由于发文字信息太慢，编辑又打电话跟我聊了一个多小时关于书的整理、出版和影视剧的改编工作。编辑说：中国的影视剧，特别是反应改革开放后的社会发展的故事，目前就缺失了外贸这一块。我会把书推荐给一些导演，如果哪位大导能喜欢这部书，没准儿能改变成精彩的影视剧。这是出版社第一次主动找我，而且是一个如此高大上的出版社。编辑的话让我觉得在做梦，但转念一想，有梦想也没什么不好。万一梦想真实现了呢？既然他说读《一个人的外贸江湖》和当初编辑出版《货币战争》的感觉一样，那大概在专业人士眼里，我的书大概真得有一定的可取之处吧。02 在整个2020年中，我是围绕着TESS GIFT语音智能鼠标转的，投入了数不清的时间和精力。俗话说，精力花在哪里，成果就出在哪里。这不，不但有了成品，其他方面也出了成果。01销售团队02宣传平台B2B网站:https://tess-gift.manufacturer.globalsources.com独立站：www.tessmouse.com03证书世界上最权威的认证机构颁发的CE证书，让TESS GIFT能顺利进入欧盟市场。04成功上线了苹果App Store让世界上99.9%的电脑用户都能顺利安装、并使用这款语音鼠标。05成功注册了欧盟商标06在欧洲成立公司虽然整个2020年一年都不能出国，但在国外客户的帮助下，终于在1月28日成功在欧盟注册了自己的公司，TESS GIFT AI VOICE MOUSE S.R.L从此，我在欧洲或者美国参加展会，就可以直接用这家公司去申请展位，再也不用受歧视，被分配到地下室或者副馆，至少可以在主展馆拥有一席之地。最让我欣慰的是，虽然是客户一直在操办这件事。但事情办成了，我还没花钱。客户心甘情愿为之垫资，给钱还不要。不得不说，花钱的时候，才是考验朋友交情和人品的时候。03 回顾从2006年进入外贸行业，一直到到今天，磕磕绊绊走了15年。我曾经有很多梦想，梦想能把生意做到全世界，随时随地来一场说走就走的旅行；梦想能在世界一二线城市都有好朋友，无论到哪里，都有人在等着我。梦想能财务自由，能随心所欲地做自己想做的事而不用考虑钱的问题；梦想能生一对龙凤胎，一次性实现儿女双全；梦想能买一个带前后院的大house,让父母和孩子能过上幸福的生活；梦想能把自己的经历结集出书，让一些东西定格在文字中；梦想这些书能拍成影视剧，成为一个大IP，让越来越多的人了解外贸人的生活；。。。。。。不知不觉中，那些遥不可及的梦想正在逐一实现。或许，未来我会有更大的梦想，但谁知道会是什么呢？无论未来会遇到什么，那都是以后的事情，是不可预知的。我能确信的，就是把握当下，努力过好每一天，只有这样，才能离我们的梦想越来越近。希望我们做事都有始有终，不要不了了之。和大家共勉！PS：快过年了，有人建议也搞个年货节啥的。我去苔丝礼品的微店上看了看各个产品的销售情况，好评率方面，除了国内版的语音鼠标好评率是99.75%，剩下的都是100%。时间是检验一切的试金石，果然诚不我欺。别人搞年货节都会搞点优惠啥的，我们也搞点优惠。单个订单300以内（不含300），折扣10%300以上（含300），折扣15%符合折扣的小伙伴，请加客服（waimjh2019），凭借订单截屏，领取现金红包。批量团购的小伙伴，加客服（waimjh2019）单独谈。祝大家购物愉快！年货微店（吃喝玩乐）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*