# 从低品质客户身上赚大钱的牛人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V8ECgmj4xiuZecjsy3IG-g
**文章序号**: 960

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从低品质客户身上赚大钱的牛人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 先说一下自身的情况，我的主要客户在欧美。东南亚和南亚次之，中东、非洲有少量客户。其中利润最高的客户在北欧和非洲。利润最低的是印巴和中东。非洲一直不是业务员重视的市场，很多人可能忽略了一个问题，大家都不重视的地方才是竞争力最小、机会最多的地方。今天聊聊非洲市场，讲一下外贸圈的一些牛人在非洲开疆拓土的光辉历程。跟他们相比，我只是一只小虾。但是，尽管是只小虾，从他们的发家史中，我看到了我们在开发市场思维的一致性。这些牛人的传奇程度，都快赶上班超带着二十多个仆从征服西域二十几国的丰功伟绩了。01夹缝中求生存 提起手机，大多数人想到的可能是华为、苹果、三星、小米、vivo，如果我说“传音科技”，大概没几个人知道。传音科技是从华强北走出来的山寨机，2006年成立。2006年，也是我进入外贸圈的第一年。彼时，世界手机市场经被主流品牌占据，诺基亚还是一哥，摩托罗拉紧随其后。这两个品牌的手机一共占到了全国市场份额的57.7%。2006中国手机市场上的厂商排名如下(括号内为市场占有率)：1，诺基亚（33.6％）2，摩托罗拉（24.1％）3，三星（9.0％）4，索爱（7.4％）5，联想（4.7％）6，宁波波导（4.1％）7，夏新（4.1％）8，中电通信（2.4％）9，TCL（1.9％）10，海尔（1.5％）全是大牌！不难想象，一款初出茅庐的山寨机，要在国内的手机市场上站一席之地，几乎是难如登天。所以，老板竺兆江决定另辟蹊径，避开中国市场，开发海外客户。在发达国家，都是大品牌的手机垄断市场，山寨机肯定没机会，最终，他把目光放到了非洲。在做了详细的市场调研，敲定了市场开发策略：01超低价吸引客户在非洲做生意，首先要考虑价格，在这一点上，传音手机做到了秒杀同行。（传音手机的售价一直在10美金左右，但仍然保持了不错的利润）02推出了双卡双待手机传音进入非洲之前，非洲只有单卡手机。而非洲有五花八门的运营商，跨网通信资费相当高，而且，在不同地区需要不同的卡，这让消费者非常苦恼。因此，传音科技2007年在非洲推出的第一款手机就是双卡双待手机。这款手机一上市便在尼日利亚取得了很大的成功。接着，又推出了四卡手机，秒杀其他竞争对手。03超长待机功能考虑到非洲的电力资源有限，停电是常事，传音手机就根据当地的实际情况，把手机设计成超长待机模式，并把这个作为卖点。04美黑功能颠覆传统让非洲人离不开传音手机的另外一个大亮点则是，这款手机改变了他们的拍照模式。此前，非洲人在光线暗的时候，拍照效果是这样的：或者是这样的：传音手机则实现了夜间面部识别和美黑功能，为黑人解决了拍照难题。大家可以看下对比图美黑功能+价格便宜，又一次秒杀了所有的竞争对手。黑人在夜间或者光线不好的地方拍照，效果不好的问题一直存在，但那些大品牌的手机并没有着手处理，最根们的原因就是他们不看好非洲市场。但传音做了同行不做的事，大量搜集当地人的照片，进行脸部轮廓、曝光补偿、成像效果的分析，通过眼睛和牙齿来定位，在此基础上加强曝光，Camon C8横空出世（现在更新到C9）。05宣传到位传音很重视宣传工作，从商业中心到贫民窟，从肯尼亚的边境小城Kisii到卢旺达的旅游城市Rubevu，只要有墙的地方，有电线杆的地方，就能看到传音的广告。比如，在市中心买下当地的地标性建筑整栋刷墙广告路边广告牌子这些在别的地区已经落伍的宣传模式，在非洲大陆却是最有效的宣传。06与时俱进传音开发出了一款可以在所有手机平台使用的即时聊天工具：Palmchat，目前注册用户超过1.1亿。以上六点，让传音手机在非洲市场封王，赚的盆满钵满！热门机型上市的时候，当地的消费者要排队才能抢到。非洲最大的商业杂志《African Business》每年都会发布“最受非洲消费者喜爱的品牌”百强榜单。传音旗下手机品牌年年上榜。廉价+超长待机+多卡模式+美黑拍照功能，让传音手机在非洲市场封王，赚得盆满钵满！02非洲市场现状 说完了传音，接下来聊一下非洲市场。非洲有54个国家，人口12.5亿，但极少消费者拥有台式电脑或笔记本电脑，互联网普及率仅为35%。所以，在非洲做生意，一定要根据当地消费者的特点和实际情况去指定策略。首先可以确定的是，非洲人民喜欢廉价而实用的中国货。他们对品牌的追求不高，主要是物美价廉，甚至对商品的式样、包装也不甚讲究。由此可以得出的结论是：高档商品的市场容量有限。所以，只要坚持价廉物美的方针，就有希望成功。其次，选品很重要。中国的轻纺产品、日用消费品，机电产品、农机具、化工产品等有着广阔的市场前景。例如：自行车、锄头、缝纫机、热水瓶、电视机、电扇、化妆品、两面针牙膏等。中国生产的抗疟疾药的受欢迎程度更是超出一般人想象。你看，这些在中国所谓的“夕阳行业”的产品，在非洲却是朝阳产品，有着无限的潜力。所以说，那些老式产品虽然在国内被淘汰了，并不意味着就没有市场了。中国的生活方式已经深入到了非洲的各个角落。在非洲经常能够看到中国老式产品，仿佛穿越到了三十年前的中国。在国内几乎消失不见的二八自行车，现在在非洲是很受欢迎的交通工具，有人还会把自行车当成运货工具。 还有已经几乎看不见卫星锅，由于数字电视的普及，大家都不用卫星锅了，但在非洲却成功的走红了 归根结底，任何一种商业模式的成功，都离不开对市场的深入了解。还是那句话，只有知己知彼，才能百战不殆。03反思自己 2021年，是我进入外贸领域的第15个年头，在这15年里，走过了很多弯路，也取得过一些成功。刚开始，我也陷入了价格战，也因为价格而苦恼，不过好在我很快找到了出路，跳出了为价格自相残杀的泥潭。比如，在很多竞争对手都能做的产品上，避开和大品牌在欧洲主流市场的正面竞争，发展对品牌没有太大要求的农村边远市场；在只有大品牌才能进入欧盟的产品上，我不惜代价，去拿到95%的中国企业都拿不到的目标市场的准入证，用价格和品质和中国的大品牌在当地主流市场竞争。选择附加值高、科技含量高、有门槛、竞争对手少的产品。比如TESS GIFT智能语音鼠标，目前，我在海外市场没有竞争对手，因为只有我一家公司拿同时拿到到了TUV签发的欧盟和美国市场的准入证。（CE, FCC）所以，我的策略是，当和强敌狭路相逢的时候，会避其锋芒。就像传音的策略，一开始就避免和大品牌交锋，选择大品牌都看不上的非洲市场。在做到知己知彼后，从而取得了巨大的成功。这才是看别人的故事，书写自己的人生。04展望未来 希望在2021年，TESS GIFT国际版智能语音鼠标能在海外市场杀出一条血路。虽然未来还有很多意想不到的艰难险阻，但相信第一批326位外贸业务员中，一定能有人成功把这款产品推向欧洲或美国。我经常想，如果智能语音鼠标有一天能像手机一样成为每个职场人的办公设备，那将是多大的市场体量。而第一批吃螃蟹的人，一定能吃到最肥美的肉。我们已经有了产品，有了所有证书，用了一年的时间完成了市场测试，几千个消费者在使用了产品后给出了99.95%好评。特别是前两天 ，和一个做了20年外贸的老业务聊天，她的话让我极受鼓舞，更坚定了我推广TESS GIFT只能语音鼠标的信念。在新的一年里，你愿意加入我们的行列吗？你想为自己和客户找到一个新的赚钱路径吗？你愿意在未来为自己搏一把吗？如果想，那就来加入我们吧！（微信waimjh2019)）成为TESS GIFT国际版语音智能鼠标的代理商。不用囤货不用担心生产不用担心品质不用担心证书更不用担心客户被抢只要发挥自己的聪明才智，帮客户建立起信心，便能为自己构建一个光明的前景。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*