# 狗血的判决结果：“长赐”号和苏伊士运河管理局（SCA)的一审判决出来了！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3LlAzLnWGALhXrzNi3nYyA
**文章序号**: 1092

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

狗血的判决结果：“长赐”号和苏伊士运河管理局（SCA)的一审判决出来了！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess5月22日，苏伊士运河管理局（SCA)起诉“长赐号”东家长荣汽船的案子开庭。 结果毫无意外，长荣败诉。 只不过，虽然SCA胜诉了，却遭到了全世界的嘲讽和鄙视，有些船公司甚至打算改变航线，宁可绕路也不从苏伊士运河走。 可见，这场官司，SCA的胜诉很上不了台面。 当了解了庭审现场的事情后，我感觉即便从一个普通人的角度去看，也是对SCA和当地法院充满了鄙视。 事件回顾2021年3月23号，长赐号因为大风天气，被风吹横在苏伊士河上，造成了6天运河大堵塞。 被营救被脱困后，该船直接被SCA扣下，说是要赔偿他们的损失才能走。 经过计算后，埃及方给出了账单，过路费9000万美金+的营救费用+各种损失总计9.16亿。 长荣最开始想给1.5亿私了，但SCA干脆果断地回绝了，很霸气地说“少一分钱也别想走。” 得，既然谈不拢，那就打官司吧。 庭审现场 SCA方面称，横船事件的主要责任在于驾驶不当，应当由其船东长荣汽船承担赔偿责任，赔偿内容包括营救的费用、堵船造成的直接间接经济损失等，总计9.16亿美元 长荣汽船方面并不承认横船事件的责任在己方，认为SCA应当负主要责任。并提出反诉请求如下：要求SCA立刻放行船只，并赔偿因不正当扣船行为造成的货运延误损失10万美元。 在庭审中，正荣的律师列举了大量此前几乎没有被媒体报道或关注的事实： 01驾驶员身份 长荣汽船和SCA所签订的运河通航合同中有明文规定，当货轮通过驻伊士运河时，由SCA派遣驾驶员上货轮，接替原来的驾驶员驾驶轮船。也就是说，当横船事件发生时，驾驶货轮的并不是原先船东雇佣的驾驶员，而正是SCA派遣的驾驶员在驾驶。 02天气误判根据当时的录音记录，SCA派遣的驾驶员曾经跟总部有无线电通话，通话中，驾驶员明确提出由于天气恶劣，请求延缓过河。但这一请求被SCA总部拒绝了，并明确要求立即起航。 正是因为总部的误判，下达了不当指令，才导致长赐号被迫在大风环境中航行，从而导致横船事故。 03牵引船缺失按照SCA的相关规定，像长赐号这样的级别货船，过运河时必须在前后方各有一艘牵引船协助。但事发当天，SCA并没有派遣牵引船协助。牵引船的缺失是SCA的责任，也是导致横穿事故的原因之一。 04救援费用根据合同条款，船只通过苏伊士运河所缴纳的通行费中，包含意外救援的费用。因此，SCA对长赐号的救援应该是免费的，船东无义务再支付这一费用。 综上，长荣汽船方面认为：SCA扣留长赐号是毫无法律依据的，应该立刻放行，并赔偿因为非法扣留而给长荣汽船造成的损失。 在铁的事实面前，SCA是如何为自己辩解的呢？ 01甩锅船长承认驾驶员是SCA的人，但不认为SCA应该承担责任。 理由是，驾驶员受船长指挥。如果当时船长认为驾驶员的某些驾驶行为是不合规的，应当制止，但是船长并没有制止，而是任由驾驶员驾驶，就等于默许了驾驶员的行为。故，船长应该为驾驶失误负责。所以船东应该对此次事故承担赔偿责任。02甩锅船长虽然SCA对当时的天气状况有误判，但驾驶员的违规驾驶才是造成事故的主要原因。 事故发生的运河段，规定最大的速度是8.6节，而当时航速高达13.5节，属于超速行驶，所以长荣应该对此负责。 什么？驾驶员是SCA的人，对，的确是我们的人，但他们也受船长指挥。既然船长对他们的行为没有异议，那就相当于是船长在驾驶，所以SCA没有责任，船长有责任。 因为船长是船东的人，所以作为船东的长荣汽船应该为此承担所有责任。 我的看法对于SCA的辩护理由，我相信正常人都会觉得很奇葩。毕竟，SCA作为管理者、规范的制定者、和实操人员的派遣者，应当为自己的管理不当承担责任，即所谓的“权责一致”原则 一艘货轮应当怎样通过苏伊士运河，并不由船长或船东随意决定，而是依照SCA制定的各项规范来运作的。如果船长不服从指挥、不听从安排、故意违反规范，那么毫无疑问他要承担相应的责任/后果。而本案中，作为行使管理权的一方，SCA及其派遣的驾驶员没有遵守他们自己制定的规范，却倒打一耙，把责任甩锅给船长，这和贼喊捉贼有什么两样？ 试想，假设当时不是SCA派遣的驾驶员在开船，而是船东雇佣的船长开船，有没有可能根本不会发生这样的事故呢？如果是这样，那是不是也可以理解为，正是因为SCA派遣了驾驶员，所以才导致了事故的发生？ SCA提出，船长才是轮船的最高指挥者，当船长认为驾驶员的驾驶行为不妥当或者违规的时候，应当制止，没有制止就应当承担责任。这个论点显然是站不住脚的。 首先，一艘货轮从启航地到目的地可能要连续航行一个月甚至几个月，绝大部分时间是在一般水域航行的。对于通过苏伊士运河这样的特殊水域，通常只有几个小时。 如果是在一般水域航行，船长不可能接受任何一个第三方随意派遣的驾驶员，更不可能把驾驶权随遇交出。在苏伊士运河这样的特殊水域航行的时候，船长对作为管理方的SCA派出的驾驶员，自然会产生专业信赖和管理服从，所以才会把驾驶权交出来（按照规定，他也不能不交出来）。在这一特殊水域，船长已经不再是船上那个权力最大的人，也不是船只驾驶的最高指挥官，根据“权责一致”原则，也就不应该成为发生事故后的第一责任人。 其次，所谓“天气不是造成事故的主要原因”，这一论点也是站不住脚的。长赐号之所以横在运河，是被大风“吹横”的，而不是驾驶员掌舵不当，把船只“开横”的。 连SCA自己派遣的驾驶员都向总部申请停止航行，很明显，当时的天气是不适合航行的。但是，SCA总部却拒绝了驾驶员的申请，强令船只航行，最后导致船被风“刮横”了，又怎么能说不是大风的原因呢？我相信，我在今天文章里提到论据和论点，长荣的律师在法庭上一定也提出过，因为这是显而易见的事实。理论上，事实是不容推翻的，也推翻不了的。在责任如此明确的情况下，长荣还是输了官司。可见，“装聋作哑”不仅仅是一般人耍赖的伎俩，在一些严肃的场合，那些披着公平公正外衣的人，依然可以“装聋作哑”，对事实和证据装作看不见，听不到。案件延伸得知案件的判决结果，要搁往常，我会觉得很气愤、很义愤填膺，会觉得埃及法院的人都是猪脑子。 但现在，我已经能平和地看待这些东西了。 在巨大的利益面前，无论是个人还是机构，什么道德、尊严都可以统统抛到一边。就像我起诉米课和仇国安（料神）利用针对我的谣言进行商业恶意炒作，侵害我的名誉侵权那个案子一样。那个时候，他们在自己的论坛上炒作我的隐私，连老板（华超）和当家讲师（料神、毅冰）都亲自下场撰文炒作，品评Tess的隐私，并当起了法官去判案。要不然，老华也不会在炒作了两周后才假惺惺地发帖制止炒作，但还顺便不忘记再给事情盖棺定论，把我钉在耻辱柱上，说什么“现在事情已经很清晰了。”请问华超，法院一审都没开庭呢，你凭什么说事实已经很清晰了？是你们论坛上那些辱骂造谣我的帖子就能让你把事情搞清晰的吗？我是当事人，也在你朋友圈好友里，你从头到尾都没联系过我，怎么就有把事情搞清楚的能力呢？你是福尔摩斯吗？这个帖子现在还在，他们居然在法庭上提交了这个帖子，说这就是米课证明自己采取措施，维护我名誉的最强有力的证据。当然，那只是米课认为的事实，大家有目共睹的事实是什么呢？当初在米课圈发帖的人可不止三个，三百个都是少的吧，加上老华、料神、毅冰下场参与后，跟帖的人更是不计其数。骂我的帖子和评论打印出来都两三百页。当在法庭被问到："如果你们不知道那是侵权言论，为什么要把其中三个发帖人禁言？““为什么只是禁言那三个发帖人，他们发的帖子却不删除？而且还允许其他人在长达两周的时间内继续发帖辱骂造谣Tess” ？这个时候，米课就开始装聋作哑了，就当没听到这两个问题，不理会，不回应。有时候想想这些披着大神外衣的人，再看看他们一系列的骚操作和雷人的言论，我问默默问自己，到底是道德的沦丧还是三观的不合。 说回长赐号的案子，很明显，SCA和埃及政府的利益是一致的，即便SCA的辩词看起来不但弱智还很反智，但他们就是站在了一起。旁人虽然很愤怒，但也毫无办法。法庭看着是挺神圣的地方，是伸张正义和主持公平的，但开庭次数多了，见的案子多了，就会感觉，也就那么回事。呵呵！案件后续SCA打赢了一审后，没有大张旗鼓宣扬，反而悄咪咪地找长荣要私了，而且主动把原来的9.6亿美金赔偿降低到5.5亿美金。但长荣拒绝了，计划上诉。可见，有些官司，即便赢了，胜诉的那一方也没脸公开说。因为他们内心是知道自己理亏的。支持长荣上诉，继续关注案情发展，想看看埃及的中级法院下次会怎么判决。PS：由于疫情原因，Tess外贸Club5月30号原定于广州的聚会延期到6月27日。Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*