# 货柜车走了，我想趴在地上大哭一场，但忍住了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Uv5sSUwuDDQWbp90wp_sXw
**文章序号**: 987

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

货柜车走了，我想趴在地上大哭一场，但忍住了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /May01亲爱的Tess，这封邮件只是想和你说说我昨天经历了什么......那真是永生难忘的一天。 韩国仁川这个柜子，本来就是很迟才接的单，但客户一定要年前出货，工厂赶到头晕才做了出来。 你知道现在订舱有多难，我提前2个星期订舱，一直订不到，但我一直也没放弃。终于在2月1号订到舱位了，然后马上拖车打单，准备2月2号装柜。本以为2月2日只是一个普通的装柜日，装完柜我就可以放假回家了。没想到这天成了我永生难忘的一天。 先说下拖车费。平时1900元，如今却一天变三次。早上说年底了，柜子涨价到2500元，下午说码头没柜，要加400元给黄牛，晚上说要3600才能做。OK，为了出货，3600就3600，我只有一个想法，赶紧装柜，货柜走了才能安心放假过年。 2月2号早上9点，柜子真的来了，好开心啊，终于等到你！就在我准备开始装的时候，客户突然来了一个电话，说韩国仓库着火了，让年后再装，还发了仓库起火的照片过来。真TMD惊天霹雳。。。本着不死心的一贯作风，我再三让客户确认是不是真的不能装，还告诉他不装会产生很多费用，并且给客户打了5个电话确认。客户那边非常着急，说一定不要装，否则他们没地方放货。靠。。。万念俱灰。。。。然后，我就硬着头皮联系拖车，联系货代，一一通知他们办理空拖手续，还要签各种合同保证付费等。一想到自己在全国“一柜难求”的节骨眼儿上居然放了船东和拖车公司的鸽子，那感觉挺“牛X”的。货代也给我打了3个电话确认是否真的要取消这个来之不易的SO，我含泪说是的。 拖车司机空着柜子从容桂回去深圳了，他走的时候说我们工厂是来开玩笑的。。。。 02时间来到下午4点钟，客户一个电话过来，说要装柜，如果SO取消了就马上重新订舱装柜，年前一定要装走。此时时刻，我想爆粗F..U..C..K....................... 但我还能怎么办呢，难道能说不装了吗？难道要指着客户的鼻子骂他：“你以为船公司是你家开的，想要舱位就有舱位，想要柜子就有柜子吗？”我深知发泄情绪对解决问题没有任何帮助，于是用洪荒之力把内心的的火气压下去，开始想办法解决问题。第一个电话打给货代，货代说SO还没取消。终于有一件事情是万幸的。第二个电话打给拖车行，请司机再来一趟。司机说：再玩我一次，给我一万块我都不来了，我也要回家过年的。。。。好说歹说，求爷爷告奶奶，司机答应来了。 晚上6点钟，柜子又一次来到工厂，这次是真可以装了。但我们工厂已经放假了，只有我一个人在安排所有事情。我在外面叫了搬运工，因为时间太赶，我和他们晚饭都没吃，全部饿着肚子赶装。 8点30分，终于把柜子装完了。送走搬运工后，剩下我和司机准备封柜回家吃饭。可是，司机说柜门变形，要找叉车压进去借力才能关得了门。。。。。。。。。 由于我们公司的叉车早就坏了，我又开始了漫长的找叉车的旅程。我打了很多同事的电话，他们不是回家了就是在打麻将，根本没空理会。最后，有个同事提供了附近一个叉车的电话，拨通电话，叉车师傅说他回老家了。。。。。。 接下来整整一个小时，我陷入了不断打电话找叉车的疯狂中。到9点30分，我又累又饿，怎么办呢，我已经没有任何办法了，司机也在很努力地敲打柜门，看看有没有可能弄好，但是事实证明没有叉车借力是真的没办法的。 我突然把希望投向附近几个稀稀拉拉亮着灯的工厂。然后开始逐个去问，一个个去敲开他们的门。他们居然都说女孩子不要走夜路，不安全。我心里在骂娘，请问什么叫安全？？老娘只是需要一台叉车而已。。。。。。 不记得是第几家工厂了，有个大姐开门给我，我说明来意后，她说可以借给我，但是前提是不能弄坏，否则她赔不起给工厂。我马上保证绝对不会弄坏叉车，然后准备自己开车叉车奔向工厂。事实证明，术业有专攻，我真没办法操控这个大铁牛，赶紧叫司机过来，司机也是第一次开叉车，但是不管了，开吧。 柜门并不是那么好弄的，经过我和司机两个人无数次的对位和沟通，大概2个小时，终于弄好了。弄好的那一刻，我是真的很想哭，可能是太饿了，哭不出来，又想找个人倾诉，却第一时间想到了萧懿，因为我知道，萧懿就是Tess，虽然我并不认识她，我也只是关注她的众多粉丝中的普通一员。但是，我就是想找Tess聊聊天。因为我终于明白了Tess反复强调的一句话：“努力到无能为力”。这是要亲身经历过多少绝望后才能悟出的真理啊！03通过这件事，我也第一次体会到了什么叫孤独无助，那种无助的感觉，如果没有坚定的目标支持着，会随时放弃，而且放弃的理由太多了，太好找了。回到家已经凌晨一点多了，我看着摆在床头的《一个人的外贸江湖》，此刻我看着它是如此的亲切。我忽然又明白了另外一个道理，我们读的书很多时候连自己都觉得忘记了，但书的内容其实一直在潜移默化地影响着我们。我记萧懿刚毕业，进入第一家公司的时候就遇到了这样一件事：遇到一个意大利客户发的询盘，她判断这个客户可以争取一下。这个案例让我印象最深的一点是，在争取客户的道路上，不但有竞争对手，还有来自公司内部的障碍。客户要免费的样板，但工厂规定样板必须收费。于是，萧懿自己花钱买了样板。客户当时在香港，要求必须3天内收到样板，公司说最快5天才完成样板。于是，萧懿跑到样板间，把样板间里的一台同款样板整改了一下，一天完工。从大陆寄样板到香港，收件人最快第三天收到。为了满足客户三天内收到样板的要求，萧懿决定亲自送样到香港。公司规定，非公司指定的公务请假要扣工资，萧懿就让他们扣。于是， 样品最终在三天内到了客户手里，她完成了一般业务员根本完成不了了任务。然后才有了后来的大订单。我深信，我一定是受了萧懿的影响，要不然，怎么会第一时间想找Tess倾诉而不是找别人呢？感谢Tess的书，它不但让我学到了外贸技能和思维模式上的突飞猛进，还能我以精神上的支持，潜移默化地影响着我的工作和生活，让我不断进步，不断成长”。写完这封邮件，心里好受多了，感觉就像真得和Tess在聊天一样。最后，祝您身体健康，鼠标大卖。你的小粉丝，May.PS：看完邮件，我给这位业务员寄了两瓶Tess Cheers，让她压压惊。有人可能奇怪，我一直力推的产品是智能语音鼠标，苔丝礼品的微店里也有不同的商品，为什么我单单要送她Tess Cheers ？因为Tess Cheers曾经也是我在努力到无能为力的情况下才做成的项目，此时非常应景。当我第一次在摩尔多瓦发现这款酒，并告诉酒庄要买断这款酒，还要以自己的名字命名的时候，酒庄的人问我是做什么工作的？是否是酒类进口商。我说我是做外贸的，从来没接触过酒类的销售。结果，他们觉得我在痴人说梦，只是随便敷衍了几句，没人真正把我当回事。两个月后，当我带着详细的合作方案、销售计划、以及我的故事，再次飞往摩尔多瓦登门谈合作的时候，他们这才认证对待。在经过了数不清的谈判和准备后，终于有了Tess Cheers的诞生。一年过去了，现在酒庄已经相信我的确有能力把起泡酒卖到以红酒为主的中国市场。更让他们惊讶的是，我独辟蹊径，开拓了一片新市场，一年的销售量比他们中国最大的代理卖出去的还多。所以，没有什么不可能，想去做什么，干就是了。只想不做，永远只能羡慕别人的成功。每次遇到难题，都会喝上一杯Tess Cheers,算是一种自我鼓励。每次遇到超级开心的事，也会拿Tess Cheers说事，（曾经在艰难离婚成功给Tess Cheers打五折，为的就是和大家一起庆祝。虽然颇为肉疼，但疼并快乐着）春节来了，为着未知的2021，为自己干杯。↓↓↓Tess Cheers!I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时PS：年货持续发货中年货微店（吃喝玩乐办公神器）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*