# 无赖卖家的圈套VS聪明买家的的破解方法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tG-0N0Tb_j0xRx9m0EkWlQ
**文章序号**: 1278

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

无赖卖家的圈套VS聪明买家的的破解方法 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01情景一客户订了一款白色的产品，交货的时候发现是黑色，找供应商理论。供应商指着黑色，理直气壮地说：这就是白色，我们这里都管它叫白色，这难道不白吗？你看多白呀，找谁来看都是白的。解决方案：看订单金额而定。验货的时候一般余款还未付。不要跟这类工厂讲理，跟无赖讲理等于给自己添堵。如果金额大，收集证据起诉。如果金额不大，不值得起诉，可以计算一下弃货、或贱卖的损失。总之，两害相较取其轻。同时，把供应商拉入黑名单，永不合作。建议有社会责任感的人把这类供应商的恶行通过媒体传播出去，警示后来人。如果大家都很清楚谁是坏人，谁是骗子，那么坏人作恶、骗子骗人的成本就会越来越高，也就意味着越来越少的人会被骗到。02情景二客户发现产品的的某个配件和样板不符，找供应商理论。供应商：现在这个配件成本更高，是你们占便宜了。解决方案：协商解决。这种供应商不算太坏，但属于不负责任、又擅长推卸责任的人。他们的典型特点是，如果事情一帆风顺，大家就可以好好合作。稍微出点问题，他们绝对会一股脑的把责任推出去，想尽办法自己先脱身。对买家来讲，如果只能向这家工厂购买 ，那自己就自己多花点时间，在生产的时候盯紧生产线，以防他们把东西搞错。若有更好的选择，把他们换掉。对这类工厂，只能把他们当临时备胎用，万不得已的时候解一下燃眉之急。即便有合作，也要盯紧，不能过于信任，特别是单子比较大的时候，在生产过程中要全程跟进。03情景三客户发现产品外观有瑕疵，找供应商理论。供应商：这点瑕疵是正常范围，不影响产品使用，也不影响销售，都像你们挑剔，生意没法做了。解决方案：未雨绸缪。采购商在下单之前，一定要在合同中和供应商约定质量标准，以及违约责任条款。买卖双方在质量标准上扯皮，一定是双方事前没有书面约定好。如果有书面约定的标准，会避免一些不必要的扯皮。退一步讲，如果有书面证据，即便走诉讼，也是一个很简单的官司，甚至不用请律师，法官根据合同条款去做判决就行了。总体来说，这类供应商不是优质供应商，合作起来不省心。如果有选择，建议换掉，或者当个临时备胎。04情景4客户收到货之后发现产品减配，找供应商理论。供应商：做你的订单我们不赚钱，都是赔钱的。你价格这么便宜，配置肯定是这样了。解决方案：保持头脑清醒，立刻采取有效且强硬的措施。这种供应商应该是那种为了接单，什么条件都敢答应的工厂。在他们眼里，只要客户把定金付了，订单怎么做，全由他们说了算。遇到这种心术不正的供应商，买家一定不要被无赖的思路带偏，要第一时间搜集书面证据，去证明他没有按照双方约定的方案去做产品。也不用跟他讲道理，因为他没有打算跟你讲道理。所以，直接发起诉讼最好。无论金额大小都要告他，让他的黑料以判决书的方式在裁判文书网上公示。总结：坏人也是分为很多类的，有些只是小坏，贪点小便宜，不影响大局。有些是骨子里的坏，一开始就打算坑你。无论是生活还是工作，都会遇到形形色色的人，我们不但要能识别出各色人，还要有一套对付他们的方法。比如，对那些坏到骨子里且蛮横不讲理的人，万一哪天遇到了，跳过讲理环节，直接采取强制措施就行了。简单说，要么自认倒霉，躲得远远的。要么直接干死他。和大家共勉！PS：年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓鼠标划词翻译演示↓↓↓

---

*全文完*