# 我的好运气大概用光了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/j_lV4qWfZEQb_QS_tmeIFQ
**文章序号**: 1039

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我的好运气大概用光了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01近期发现一个奇怪的现象，每天早上起床的时候，都感到很费劲。特别是平躺着长时间不动之后，居然连翻身都翻不了。此前一直没重视这件事，因为自从生娃后就一直有腰疼现象，算是老毛病了。由于当时是剖腹产，在医院住了五天，一出院就开始上班，根本没有坐月子，以至于后来出现的腰疼让我理所当然地认为是生孩子没调养好引起的。所以，觉得不是什么大病，一直也没怎么重视。四年前，我确诊淋巴瘤，此后一心都在治疗癌症上，对腰部的关注更加少了。后来，癌细胞扩散，发生了骨转移，扩散到腹腔、脑部，我的关注力一直放在如何控制癌细胞上，对其他更是无暇关注。再后来，神奇的一幕出现了，虽然我体内的SUV指数一直在5.9左右（癌症晚期标准），但癌细胞居然和我的身体达成了平衡状态，这两年来居然也和它们相安无事。年前，还有一个朋友说，我患癌扛过了四年，最危险的时候已经度过了。可以不用担心了。开心之余，心中更多的是感到庆幸，庆幸上天从来对我很眷顾，生命中的好多次挫折，都是有惊无险，最后总能安然度过。甚至，我跟朋友开玩笑说，我属猫的，有九条命。我是真得以为癌症已经和我渐行渐远了。但就在我很得意地认为我是天选之子、命运的宠儿的时候，上帝又给了我当头一棒。这让我又一次深刻感受到，人不可得意忘形。由于近期腰部的一些奇怪表现，我去医院做了个检查。癌症如今的确不能威胁到我了，但检查结果显示，癌症的后遗症出现了。特别是骨转移，直接导致了L5,L5椎断裂，其他地方的骨头也已经发生病变，正在断裂的路上。并且，还不确定内部是否已经感染。昨天拿到检查结果，我才知道最近腰疼得厉害的原因。我哑然失笑，本以为癌症已经远离，但实际上，人家一直如影相随，赶都赶不走。02不知道这次还能不能像四年前那么幸运。医生给我预约了八号的核磁，看看里面有没有感染，说是出结果后才看治疗方案。不过我觉得这次啥治疗方案也没用。癌细胞破坏了腰椎，其他部位也在慢慢被破坏，这就像一块木头被虫蛀空了，木头便再也无法复原，是一个不可逆的过程。即便把虫子杀死，木头还是坏掉了，更何况，那“虫子”根本无法全部清除。也就是说，现在的情况，我最好的结果就是保持现状，不让它再继续恶化下去。否则，只能看着脊柱一个接一个断裂。慢慢地，先是不能走，然后连坐也变得费力，最终完全站不起来。所以，为今之计，最好的治疗方案，应该是要抑制已经扩散到骨头里的癌细胞，防止他们继续搞破坏。我已经是非常幸运的人了，其他随缘吧。PS：写完后，无意间发现被我扔到书桌角落里的卡博替尼，忽然明白了一切，所有的事情都是有因果的。原来，我已经停药好几个月了。而停药的原因，就是因为相信了别人说的我已经度过了危险期，今后不会再复发的说法。平心而论，这种药挺好的，针对多种晚期癌症治疗效果都比较好，特别是骨转移后。唯一的缺点是，原版比较贵，国内买不到。在香港买一瓶折合人民币5.8万左右，1个月的量。在国外治疗每月用量的费用在1.6万美金左右。我再也不相信运气之类的东西了，老老实实吃药，定期去医院做全面复查，没准儿能有个好结果呢。带娃学习神器：扫译笔。妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*