# SOHO开发大客户的概率有多大？可行性有多高？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TX8oYIwfCJuUTjGWWVUPZQ
**文章序号**: 1132

---

## 摘要

文| Tess 01一个SOHO问我：最近几年都没有开发到大客户，一直都是做一些中小型客户，很辛苦。身边一些

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一点心得:如何让精明客户买更贵的产品 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ，文| Tess 01最近办成了一件事，从这件事上，悟出了不少东西。事情也挺简单的，一个人来找我咨询鼠标。刚开始，他决定买国内版的，因为国内版的功能足以满足他的要求，但他最终还是买了国际版的。两款产品价格相差很多（国际版比国内版贵79.8%），主要功能都是语音识别和翻译。买家则是一个美籍华人，常年做国际贸易，是精明的贸易商。一般这样的人在采购东西的时候都有非常明确的采购目标和采购标准，不会轻易被销售员的推销技巧所影响。但是，他却在不知不觉中被我影响了。在我没有推销的情况下，只是跟我聊了一会儿天，就主动选择了更贵的那款鼠标。到底是怎么回事呢？如何在看似闲聊的过程中影响买家的采购决定呢？现在我们来详细分析一下。为了更好地理解这种销售策略，大家务必要先了解一下国内版语音鼠标和国际版版鼠标的一些基本知识。主要不同点：国内版（P30）：28种语言单向翻译，科大讯飞服务器国际版(TG-SD) ：112种语言互译，谷歌服务器相同点：外观一样，都有语音转文字功能和翻译功能。在我介绍完鼠标的功能之后，客户毫无犹豫的选择了国内版。我理解他为什么这么选，因为对于很多工作语言是英文和汉语的人来讲，国内版已足以满足他们的要求。其实，平时遇到国内的一些外贸业务员来咨询买国内款或者国际款的时候，我一般都会建议他们买国内款。之所以这样推荐，原因是我知道他们的工作语言基本都是英语。最关键的问题是，国内版的服务器是科大讯飞，科大讯飞在中英翻译上做得特别好。而且，相对于谷歌，科大讯飞对中文的识别更加友好。一个中国的外贸业务员平时说的是中文，工作语言是英文，最优的选择当然是国内版了。 02但是，我无意间发现了一个现象，从根本上影响了我对国际版（TG-SD）和国内版(P30)的认知。我的电脑装了两款app，一款是国际版的app款，一款是是国内版的app。一次，在使用国际版语音鼠标的时候，我没有打开国际版的APP，而是不小心打开了国内版的APP，使用了几分钟之后，我发现鼠标的功能变成和国内版一样了。于是，我退出国内版的app，又打开了国际版的app ，鼠标又变成回国际版的功能。那一刻，我瞬间明白了鼠标的设计BUG,那就是消费者只要买一个国际版语音鼠标，就相当于连国内版也买了。但是，反过来，如果只买了国内版的鼠标，却不能把它变成国际版的用。这是一个从上而下的兼容问题。高级的可以兼容低级的，但是低级的兼容不了高级的。就我个人而言，平时用国际版更多一点。为什么呢？首先，我的普通话比较标准，尽管谷歌对中文识别没有科大讯飞那么好，但是并不影响我使用。其次，谷歌对其他语言的翻译和识别的准确度要优于科大讯飞，而我的客户分布在世界各地，需要多语言翻译和识别。无论是开发新客户的时候用客户的母语跟他们聊天，迅速引起他们的关注，还是识别他们发过来的语音信息，或者偶尔翻译一下外文资料。从准确度来看，国际版的优势更明显。只有跟那些母语是英文的客户聊天的时候，我才会用国内版。再次，之前两个版本的切换很麻烦。想更换版本，我得先把接收器拔掉，然后换另外一个版本的接收器和鼠标。当然，这只是针对我来说，对别人来说，估计就得买两个鼠标了。现在，我可以省略这一步，在国际版和国内版的APP之间切换就行了。对别人来说，只要买一个国际版的，就可以当两个鼠标用，让工作效率变得更高。 03当客户在跟我的闲聊过程中知道国际版可以兼容国内版，当两个鼠标用的时候，他改变了原来的决定，买了比国内版贵了79.8%的国际版。他的理由是，在国内就用国内版的APP，在国外就用国际版的APP，和非英语国家的人聊天就切换成国际版APP，和英语国家的人聊天，就换回国内版的APP。一切随心所欲，尽在掌握之中。这件事让我对某些道理的感悟更深了：1.当买卖双方都认可某一件东西的价值的时候，他们才能达成交易。此时，买家就不再会纠结于价格。2.人对占便宜的抵御能力很差。希望这个案例能够给大家带来一些启发，在向客户推销东西的时候，知道重点在哪里。说点题外话：做生意都是在跟人打交道，了解人性的人，业绩可能会比普通人好一些。那些逆着人性来的人，肯定业绩不咋地。最近我就遇到一个业务员，用一种“对我有害对他有利”的逻辑拼命向我推销东西，并且用所谓的“推销话术”给我下套。估计这一套是从某些些拙劣的大神那里学来的，以为这样说，客户无论做什么选择，都能掉入他事先设计好的圈套。只能说，这一套可能对那些脑子一团浆糊，拎不清的人有效，对我这样老狐狸来讲，不但没有效果，还会起到反作用，让我非常反感。想占老狐狸的便宜，除非你比老狐狸更厉害，要么就真诚一点，别耍小聪明。那点小聪明在别人眼里只不过拙劣的表演而已。和大家共勉！PS：昨天晚上在Club群发了一个装柜接龙，很快就有将近80家企业统计了近期要装的柜子，粗略算了一下，300+今天再让群主发一下，统计好总数后，我就可以拿着总数找船东或者有能力的货代要到仓位和好一点的价格。算是在现在的大环境下给Tess外贸Club的会员一点福利吧。谈好后，我会建立一个装柜群，把船东/货代的人也拉进去，大家就可以直接跟他们联系了。申明：Tess外贸Club和Tess本人和此次合作的出船东/货代没有任何利益关系，亦不会从中获得任何物质上的好处。Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*