# 一个被判了无期的外贸人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/O1Eop0Xu5BdKSIK7tKvw1Q
**文章序号**: 1009

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个被判了无期的外贸人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1这个案子是一个外贸前辈讲给我听的。我写出来，一个是警示后来人；一个是提醒自己，走路要走正路、明路。夜路走多了，迟早会遇到鬼。世界上很多聪明人的悲剧在于，不但走了太多的夜路，还在于内心的贪念太重。结果，一不小心，就掉到了万丈深渊。我们暂且称主人公为W。W是做软件出口生意的。和别的软件公司不同，他自己就是个计算机高手，公司卖的软件是他自己开发的，并申请了专利。当时软件公司还属于高新企业，不但享受国家免税政策，还享受17个点的退税。W从政策里看到了商机。他先是在国内注册了一家软件公司，又在香港注册了一家公司，让香港的公司从他国内的软件公司进口软件。到了付款环节，找国内的一家进出口公司帮他收款、办理出口手续。交易完成后，再由这家进出口公司去申请退税。软件这种东西，就像某些培训机构录制的培训视频一样，只要做出来，便可以无限复制。本质上，卖一套的成本和一万套的成本都是一样的。且软件还和普通产品不一样，属于技术出口，很难追查其流向。W只用了一笔钱，在国内进出口公司和香港公司之间来回周转。如此往复操作，不久便赚到了巨额退税。2从明面上看，W的国内公司的整个出口流程都是合法的。账目清晰，单据齐全，公账上每一笔流水都对应的有发票，怎么看、怎么查都没有问题。如果W坚持这样操作，暗戳戳地骗退税，或许能坚持很长时间不被发现。但事情坏就坏在他太贪心，什么钱都想赚。正常情况下，一般纳税人生产并销售产品，是需要开增值税发票的。可W没有生产成本，只通过进出口公司出口，因此，没有上家需要增值税发票。在利益的驱使下，他利用国内公司一般纳税人的资格，倒卖增值税发票给其他公司。也就是说，W不但要赚退税的钱，还要赚倒卖增票的钱。而W出事，就是从向他买增值税发票的人出事开始的。买票人出事，税局顺藤摸瓜，很快查到了他那里。他第一次被传唤，只是调查了他虚开增值税发票，压根儿就没有提骗退税的事情。W从经侦处回来后，觉得没啥大问题，但他老婆觉得不妙，马上买了机票飞出境了，从此杳无音信。没过多久，W就收到了第二次传唤的通知，去了之后直接被批捕。刚开始，他还嘴硬，一口咬定自己没有任何问题，据说也扛了很久。但最后还是没抗住，才如实交代了一切。当时有出口骗税的，大多里应外合，或有迹可循，从来没这么理直气壮、合理合法的。最后查明，W国内公司有一个多亿的现金流。一个多亿的流水金额一般是判不到无期的，但W被从重从严判了，具体什么原因，大家可以细品。这个案子之后，软件出口就修改了相关法规。衷心提醒每一个读到这篇文章的人：1.不是谁的羊毛都能薅的。2.对自己有清晰的认知。全社会最聪明的人都在为government服务，千万别觉得自己很聪明。你觉得他们不聪明，是人家不想查你，动起真格来，谁也逃不了。3.贪心害死人。人们都知道贪念害人，但在利益面前，很多聪明人还是把持不住，结果聪明反被聪明误。和大家共勉。PS：在朋友圈发现一个Tess Gift代理做的视频，非常不错，copy过来秀一下。用客户的母语跟他们沟通，想象一下客户的内心和表情。TESS GIFT智能语音鼠标，帮你占得先机，第一次就能给客户留下深刻印象!115种语言，任君选择！微店365天不打烊，请大家放心购买。（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*