# 围观了一个“独立女性”，感觉挺滑稽的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JPLiKgEpUtPI1BlXv7cK3Q
**文章序号**: 982

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

围观了一个“独立女性”，感觉挺滑稽的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01去参加一个小聚会，现场有个叫Q的女人一直在高谈阔论女性独立。我在旁边听了一会儿，大致了解了她的个人情况：未婚、三十出头，对自己的颜值很自信。（旁人看最多70分，她则坚定地认为有90）她一直在说中国男人如何不堪，什么大男子主义，凤凰男、妈宝男什么的，并且就女人的现状提出了几个很严肃的问题：凭什么女人嫁给男人后生的孩子要跟男人的姓？凭什么要伺候一个和自己没有任何血缘关系的婆婆，还要被这个老太婆挑三拣四？凭什么夫妻都上班挣钱，妻子下班后还要做家务？凭什么男人在外面胡搞可以说是应酬，女人去应酬就被说成放荡和不顾家？......这几个话题很容易在已婚女性和即将踏入婚姻的女性中引发共鸣。于是，不出意料地，马上得到了现场很多人的回应。聚会很快变成了控诉老公和婆婆“恶行”批判大会。我饶有兴味地看着Q成为这场批判大会的旗手，忽然很想搞清楚她真正的价值观，于是就上前加入了她们的讨论。 我问Q：你结婚了吗？她说：没有呢，打算明年五一结婚。我问：你们的婚房是你和男朋友共同买的吧？她说：开玩笑，男的结婚还要女的出钱买婚房，这样的软饭男活该找不到老婆。我又问：你们那边结婚收彩礼吗？她说：当然了，父母把女儿养这么大，总不能白白嫁给一个男人啊，不收彩礼的女人会被认为不值钱，再说倒贴上去的媳妇男方家里肯定会被轻视。问了这几个问题后，Q的真实情况一览无余：30+，未婚，有几分姿色，认为男性应该为婚礼买单，彩礼的金额直接反应女性的价值，以及婚后的地位。有这样价值观的女人大谈男女平等、女性独立，听着很有种莫名的滑稽。本想再问问她收了多少彩礼，但觉得没啥必要了，Q其实就是一个典型的双标G，以圣人的标准要求别人，以贱人的标准要求自己。一谈到权利，她们就是现代独立女性，要跟男人平起平坐；一谈到义务，她们瞬间就会穿越到封建社会，秉承“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”的思想，认为男人为女人买单是天经地义的。02不管独立女性有多不愿意，也必须承认一个现实，现在的世界，仍然是一个“男权世界”，女人想和男人做到绝对平等是不可能的，即便是相对平等，也必须要付出代价。因此，未婚女性想在婚后和丈夫平起平坐的时候，最好想清楚一些问题：1.婚房可以心愿意和男友共同出资购买吗？2.自己和父母愿意不收彩礼吗？3.婚礼的费用愿意和男方共同承担吗？4.愿意婚前婚后都和男人AA吗？5.赚钱能力和男友旗鼓相当吗？如果上面五个问题的答案都是肯定的，接下来就可以心安理得地向男方要求平等的权力和义务。如果对方不同意，那就说明这个男人的底层三观和你是不合的，最好趁早换人。试想一下，丈夫要求你白天在职场打拼，下班还要家务全包伺候他全家，赚的钱却跟你差不多，谁能心甘情愿地长期过这种生活？心生不满的一方肯定会有怨气，即便怨气暂时被压下去了，但并不能说明它消失了，等到积累到一定程度，它一定会以更加激烈的形式爆发出来。所以，三观不合的人勉强在一起也只能引发更多的家庭矛盾，最终还得一拍两散。可是，如果男人是家里的顶梁柱，天天在外面打拼，累得跟狗似的，家里的女人却还要求“男女平等”，既要男方承担传统男人应该承担的一切，还想为自己争取现代独立女性的地位和权利。只能说，这种女人要么有一定程度的“精神分裂症”，要么就是个极端自私的人。 著名的女权主义者莎乐美曾说过这样一句话：女人只须对自己保持忠诚，女性对男人“不忠”恰恰是为了回归自我，并非欺骗和淫荡。这句话让很多伪女权主义者奉为圭臬。只是，伪女权主义者只知道莎乐美很独立，一生之中让众多男性都拜倒在她的石榴裙下。却不知道，她本身就拥有男人的思维方式和天才般的智慧。德国作家萨尔勃曾这样评价莎乐美，说她是一位“具有非凡能力的缪斯，男人们在与这位女性的交往中受孕，与她邂逅几个月，就能为这个世界产下一个精神的新生儿。”更重要的是，她的一生都在践行自己的观点。正因为莎乐美从来没有依附某个男人，所以才能坦然地在一百多年前就提出“女性只需要忠诚于自己”的观点。 最后，很诚心地给女同胞们说句实在话：如果没有真正领悟到男女平等意味着什么，也不具备和男人同等的生存能力，那就就老老实实做个传统女人吧。相关阅读：她不收割富豪和男神，只让天才们为她痴狂PS：年货节来啦，精神食粮、物质食粮应有尽有。别人搞年货节都会搞点优惠啥的，我们也搞点优惠。单个订单300以内（不含300），折扣10%300以上（含300），折扣15%符合折扣的小伙伴，请加客服（waimjh2019），凭借订单截屏，领取现金红包。批量团购的小伙伴，加客服（waimjh2019）单独谈。祝大家购物愉快！年货微店（吃喝玩乐）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*