# 客户“跳单”后，业务员“维权”未遂反造起诉，到底谁是坏人？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l9y6aO1eCD8b1nUiQIkoOw
**文章序号**: 1021

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户“跳单”后，业务员“维权”未遂反造起诉，到底谁是坏人？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01事情是这样的，网红小小莎要买房子，就找到了深圳链家中介，该中介的朱小姐为她提供了带看服务。小小莎看中了一套报价1620万的房子，但双方并没有就价格问题达成一致。买家小小莎要求：1.把房价谈到1500万；2.中介费低一点，如果能谈到1500万，可以把中介费给到9万。中介给出的结果是：1.房价降不了；2.中介费要收1%，合计16万左右。 很多外贸业务员看到这里，都会觉得场景非常相似：客户来询价，提出了各种要求，业务员很配合，做了各种工作。最后在价格上没谈拢，然后就没后话了。我还是挺羡慕朱小姐的，当价格谈不拢之后，至少客户还会对她的问题有所回应。对很多外贸业务员来讲，他们可没这么好的待遇，客户大都会选择直接消失，你发邮件问，邮件也会石沉大海。02不久，小小莎通过别的中介以1568万元的成交价成交、并支付了9万元中介费。在我看来，这是一件非常正常的事情。买家去市场上选购产品，货比三家是常态。既然第一个卖家不能满足我的要求，那就去找其他的卖家，直到找到符合要求的产品。小小莎看中的这套房子，链接的朱小姐拿到的价格是1620万，收16万中介费，其他中介对同一套房子的报价是1568万，收9万中介费。房子还是同一套房子，但后者能为买家节省（1620-1568）+（16-9）=59万。买家买东西，从来都是挑性价比最高的，所以，小小莎选择和别的中介交易，我认为一点问题都没有。谁让你能力不够，不能说服房东降价呢？谁让你太过贪心，非要收16万的中介费，不接受9万的中介费呢？肯定有人认为，销售带你找房看房有时间成本，你享受了A中介找房源带看的服务，又转头找B中介签约，即使没有跟A中介签任何合约，从道德意义上这叫做白嫖，白嫖可耻。照这种逻辑，买家只要找了第一个卖家咨询产品，只要第一个卖家的业务员付出了时间去接待买家，买家就失去了货比三家的权力，否则就是白嫖。照这种逻辑，每个业务员对来访客户的订单转化率都必须是100%。说这种话的人，已经不是站着说话不腰疼了，活脱脱一个痴人说梦。03如果房源是链家独享的，房东和他们签了独家代理协议，别的中介根本无法插足。即便出现了文中的情况，链家完全可以依法维权。可事实是，房东并没有把这套房子委托给链家独家代理，而是把它挂到了不同的中介那里。那就意味着，别的中介也可以卖，买房的人完全可以做到货比三家。但是，链接的朱小姐却质疑小小莎货比三家的行为是“跳单”，不但将其个人信息曝光，还因为小小莎是网红，纠结了一帮人到她的抖音号下面大肆侮辱谩骂。很快，不明真相的中介从业人员又集体刷爆该网红短视频留言栏，同时在朋友圈火速传开，让本已歪曲的事实越来越歪。以至于深圳市房地产中介协会也发文支持中介，表示对跳单行为零容忍！小小莎因此一夜之间掉粉100多万，甚至被迫“关号”。眼看着越来越多的人歪曲事实，小小莎用真相做出了如下回应：同时，委托律师发起了维权：搞笑的是，看到小小莎要动真格了，链家那边又私下联系小小莎要和解。。。。。你们那么牛，那么正义，是受害者，要集体维权，应该勇敢拿起法律的武器去惩罚坏人，和解干啥？04如果我是链家的朱小姐，发生了这样的事，首先会自查，想想是什么原因导致自己把一个优质订单跟丢的。是因为能力不够，不能说服房东降价 ，还是因为太贪心，非要坚持16万的中介费。如果是能力问题，那今后就想办法提高能力，如果是心态问题，就考虑是否要随行就市。还要想想，同一套房，自己凭什么要比别的中介多收7万的中介费。客户凭什么要心甘情愿多支付7万块给自己。假如朱小姐能想通这些问题，下次遇到同类的客户就会找出行之有效的接待方案。而不是顶着某一家大平台的头衔就觉得优越感爆棚。借这这件事，也请那些在大公司的业务员想清楚，对买家而言，你家公司大，你家公司牛逼，那都是你们自己的事，我只是要买到性价比最好的产品而已。如果不能给买家提供性价比最好的产品，哪怕你是宇宙第一牛企，买家也不会向你采购。可惜，在订单泡汤后，朱小姐甚至整个行业都没有去自省，反而想通过闹事、曝光别人隐私等非法手段去“维权”，实在是把人的贪婪、自私和无知暴露得一览无余。05我是SOHO，SOHO就是中介，所以特别能理解朱小姐的感受。我也是买家，也很能理解小小莎的心情。有人说，骂中介的都是买房的人，骂小小莎的都是中介。这句话说的过于偏颇，实际上，还是有很多人能客观地看这件事的，包括中介和买房人。凡是做过业务的人，肯定知道：付出不一定有回报。难道你遇到的每一个客户都会下单？谁都知道不一定，但即便如此，当客户找上门来的时候，我们还是要拿出十二分的精神和热情去接待，为何？因为谁都清楚，在产品同质化的行业里，认真对待客户是提高成交率的重要方法。就像这套房子，ABCDEFG七家中介都能卖，那买家到底找谁买呢？肯定是找服务好、价格好的那家中介了。对买家而言，怎么可能因为先咨询了A中介，就放弃去BCDEFG咨询。反过来来讲，即便A中介就是服务最好、价格最好的那个，买家一样也会去咨询其他中介做比较的。只是，最后还是会回到A那里去采购。所谓真金不怕火炼，就是这个意思。只要你是最好的，巴不得客户去比较呢，他们比较完，也就消停了。我在昨天的文章（印度三哥的砍价“三板斧”）里写到，每当给客户发涨价通知的时候，都会附上一句话：如果您觉得价格太高，可以去其他工厂咨询，要是能找到更好的产品，建议换掉目前的供应商。我为什么这么说？那是因为我对自己报出去的价格、产品质量、以及服务有自信。我知道，即便客户去其他工厂咨询，兜兜转转之后还得回来。如果链家的业务员也有这个自信，就没有今天这种闹剧了。和大家一起自省。PS：鉴于本月Club深圳聚会已经报名537人，为了防止爆场，今天最后一天报名。Tess外贸Club三月线下聚会（深圳202103）时间：2021年3月28日14:00-17：30地点：深圳北站（具体酒店群主（Lanmoer2020）会发通知到club1-15群）主题：20年外贸老人业绩从0到亿的历程嘉宾1：Cherry（20年外贸老人）分享主题：如何把6000元的2套产品，10年卖出超5个亿嘉宾2：周誓超（专注外贸纠纷的律师）分享主题：理性解决外贸纠纷案例故事包括：仲裁条款到底帮了谁？帮外国客户处理订单竟成被告，如何化解？离岸公司是否可以成为防火墙？失败的新产品生产，工厂要退货款还得倒贴赔偿?低价签约中途抬价，这样操作也可以？什么情况下政府投诉能解决货物质量纠纷？百万美元订单与一页纸PI。为什么我们建议客户放弃起诉？聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：Lanmoer2020聚会报名二维码：↓↓↓Tess外贸Club往期聚会分享视频如下（没有拿到视频的新会员不用急，群主会今天会发到15群）：温馨提示：每月的线上分享、线下聚会、以及历届的分享和聚会视频，只对Club会员免费，会费每年200，非会员不要联系群主啦。微店365天不打烊，请大家放心购买。（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*