# 如何在中国拥有TIK TOK账户，并引流变现

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bD4n3XV-RYP1qUjrktpueQ
**文章序号**: 1206

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何在中国拥有TIK TOK账户，并引流变现 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Sunny/ Tess首先声明，这个方法不是我找的，是昨天Sunny在Club线下聚会分享的。我只是把她的方法总结一下。01下载和注册TK的条件 A、一部刷好的手机，（小米，OPPO,VIVO, 有国外ID的苹果手机） 可能有人会问，为什么不用华为手机？因为手机用的是鸿蒙系统，鸿蒙系统类似于苹果系统，是一个封闭系统，且有非常明显的中国标记。TK一旦检测到和中国有关的信息，就会自动屏蔽这个号。小米、OPPO 、VIVIO这些手机用的是安卓系统，安卓系统是美国的开放性系统，全世界都在用，所以TK接受安卓系统。B、刷干净一部手机。刷好的手机俗称白机，里面没有任何APP，看不出任何和中国相关的痕迹。这件事情建议交给专业的人去做。你只需要告诉专业人士，需要刷机越狱，他就知道该怎么办了。C、一定要手机专用。这个手机什么都不干，只用来注册TK，发布视频。手机不能连有线有线网络，只能连接WiFi，并且WiFi的IP不要变化。举个例子，手机第1次连的是办公室的WiFi，从今以后，手机就放在办公室别动。所有的工作都在办公室完成，不要把手机带到别的地方。如果系统检测到你的WiFi经常变，会把你的账户关到小黑屋。D、视频剪辑好后，需要用蓝牙或数据线从电脑或另外一部手机传到TK所在手机。一旦你用网络传输，TK会马上检测到你在中国，然后把你的号封了。02运营TK的辅助工具A、谷歌商城, 谷歌账号。注册一谷歌账号，去谷歌商城下载各种必须的APP。其作用是做好伪装，防止系统检测到账户和中国有关后被封号。用谷歌商城下载必要的国外软件： Tiktok,Fake Location, Gallery, Settings, en.ipip.net, whoever.net.B、有海外线路（节点IP最好是独享的，不是共享的）建议大家用合法的梯子，理由如下：1.梯子是灰产，不知道什么时候警察叔叔就找上门了。国家为了支持外贸人的工作，让中国电信开通了合法梯子业务。如果梯子是合法的，就可以放心大胆地正常使用。2、梯子需要24小时在线，并且保证不断线，不切换IP。如果系统检测到你梯子的IP经常切换或经常断线，也可能把账户关到小黑屋。所以，大家的线路最好是专线。如果太多人共享一条线，会导致这条线很拥挤，网速很不稳定。3、一个企业邮箱，一个海外注册tiktok虚拟电话卡。 之前有人说，注册TK需要国外的电话号码，其实不是这样的。你只需要一个企业邮箱，和一个国外的虚拟电话卡就行了。对外贸人来讲，每个人都有企业邮箱，至于国外的虚拟电话卡，在万能的X宝上花30块钱买一个就行了。这张卡不是用来打电话的，而是主要接收验证信息的。03手机重置使用者根据目标市场和海外通道出口IP地址，选择相对应的信息设置：语言，时间，市区，区域，输入法。比如你的市场是美国，IP地址是洛杉矶，语言肯定选 English, 时间选洛杉矶的时间（西7区）。04如何在TK上引流变现A、TK特点：目前海外TK属于第一代的玩法，简单粗暴，流量便宜，吸粉快速，可跨平台跨国家搬运视频。现在的TK相当于两年前中国的抖音，正处在一个高速发展期，且门槛极低，很容易成为热搜。举例：这种视频都能成为热搜，8000多点赞，一下子坚定了我当个美国网红的信念。↓↓↓我要赶紧去写剧本，当导演，再亲自上阵当演，去拍摄TESS GIFT智能语音鼠标在各种场景下的功能视频。这年头，外贸业务员为了开发业务，也真是需要跨界发展了。B、 短期变现：可挂外链引流 (shopify, 亚马逊， 独立官网，aliexpress,Youtube,FB, Ins)，直播卖货，购物小黄车。 C、长期变现：开发B端客户，视频中展示工厂形象，直播可在工厂车间。总之，TK和抖音一样，吸引的都是精准粉丝，所以，有了流量之后，变现很容易。具体怎么操作，怎么剪辑视频，Sunny有录好的视频。本课件的完整讲解视频，Sunny录制好的视频我发给客户涨价信息，他欣然接受、并说出I love you的完整信息视频今天群主会发到1-18群, 对这些视频感兴趣的Club会员可以注意一下群主在各个群发的消息。买书or加入Club↓↓↓最后，介绍一下Sunny。Sunny的抖音号是专门做针对外贸灯饰的，是目前我见到过的最专业的外贸灯饰号，有38000多粉丝。分享一段她拍的视频，感兴趣的小伙伴可以去抖音关注她啦！抖音号：Sunny11024038她是抖音和TK的运营高手，且不卖课。今天分享的东西，都是她自己在时间过程中的心得，是那些培训机构要卖五六千才会讲出来。点赞和转发就是对无私分享者的支持啦！附club昨天聚会现场照片，座无虚席。TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓

---

*全文完*