# 吃瓜感受：在名利场讲道德，等于在妓院讲贞操

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5hT4xgsbFCUiIEvXm55GQw
**文章序号**: 1289

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

吃瓜感受：在名利场讲道德，等于在妓院讲贞操 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这两天有不少人问我如何评价王力宏的前妻李靓蕾爆出来的大瓜。我对瓜的内容不感兴趣，但这件事本身让我产生了一些思考。1.不要幻想名利场的人是道德楷模。娱乐圈就是名利场，名利场中的人遇到的诱惑要比普通人大太多。人都是经不起诱惑的，不要跟我讲某某不受诱惑，那是诱惑的筹码不够高。筹码高到一定程度，有99.99%的人都会沦陷。所以说，这帮在名利场摸爬滚打的人不违法犯罪就已经是道德楷模了。你却预期他们去当货真价实的道德楷模，这是在做梦。反正现在马斯克要是深夜约我去聊天，即便我是已婚人士，身边睡着老公，也会麻溜跑出去赴约。如果不是马斯克，我会让他们有多远滚多远，还会教导他们洁身自好。在娱乐圈中摸爬滚打20多年的明星零负面新闻，一直保持着优质偶像的人设，这件事的真实性和可信度非常低。即便真是一个道德感很强的人，也很难做到数十年如一日地洁身自好，更何况是一个在名利圈中，时刻受到了各种巨大诱惑的明星呢？所以，你愿意相信这样一个童话，别人也没办法。把明星的道德观看得比普通人低一些，才不至于在他们人设崩塌的时候感到惊奇。2 受过高等教育的人，特别是名校毕业的人，都有两把刷子。通篇看了李靓蕾的小作文，感觉写得很不错。首先，文章立意很高，和一般的怨妇控诉渣男的絮絮叨叨完全不可同日而语，不知道高出了多少个level.其次，语言流畅、条理清楚、逻辑清晰、旁征博引，文采斐然。更难能可贵的是，她在列举前夫过去8年所做的不堪的行为的时候，情绪非常稳定，可见李靓蕾的心理素质是很好的。有人曾经说李靓蕾的第一学历不是哥伦比亚大学，本科是在一个犹太大学读的，哥大是后来考进去的。话里话外偷着鄙视，好像人家学历造假一样。我想说的是，第一学历固然重要，但它只能决定人的起点，并不能决定人生的终点。一个人最终能够取得多大的成就，看的是终点有多远，而不是起点有多高。毛主席的起点是湖南的一个师范学校，但是他在文学和诗词方面的造诣，并不比名校的教授差。他在军事方面的雄才武略，让黄埔军校的高材生心悦诚服地给他当副手。再说了，李靓蕾能考上哥大的研究生，本身说明她自身已经非常优秀了，说她是学霸也不为过，至少比艺术生强吧。谁不服气的话，可以去考一下美国藤校的研究生试试，看看自己能不能考上。3. 有才华的人通常很渣，和性别无关。有才华的人，他们会把绝大部分的时间和精力放到自己身上，去做自己感兴趣的事。如果你是这些人的配偶，不要指望从他们身上得到足够的关怀和照顾。这种特质说的好听是专注，说不好听就是自私自利。选择一个才子或才女当配偶，就要做好不能从他身上得到足够关注的准备。为什么说有才华的人大概率很渣呢？因为在一定程度上，他们和明星是一样的，事业比较成功，所受的诱惑也比较多，变渣的土壤相对比较肥沃。稍微播点种，“渣”的树苗就会茁壮成长。4.不要轻易去触碰一个高智商的人的底线从李靓蕾的小作文当中可以看出，王力宏在过去8年所做的事是前几位落马的男明星的集大成者（婚内出轨、招嫖、和未成年发生性关系、丧偶式育儿等），但为什么她一直默默忍受还给他生了三个孩子呢？那是因为李靓蕾是一个聪明的女性，她早就知道，这些事发生在明星身上不可避免或者是司空见惯，她所求的就是王太太的头衔。只要正宫王太太的头衔一直在自己头上，只要能保障自己和孩子优越的物质生活，其他的事可以睁一只眼闭一只眼。但是，从王力宏的80多岁的老父亲的回应上可以看出来，从2019年开始，王力宏就已经跟她分居了，并且提出了离婚。我相信在过去的两年里，李靓蕾肯定经过了各种努力和尝试去挽救这段婚姻。现在王力宏已经公开发布要离婚，可以看出，他是铁了心的要把李靓蕾王太太的名分夺走了。自己忍辱负重8年所坚守的东西已经守不住了，那她为什么还要便宜那个渣男呢？“得不到就毁掉”的心态很多人都有，更何况是一个被压抑了8年之久、且智商在线人。5. 做事要眼光放长远王力宏的父亲说李靓蕾怀孕之后用威胁爆料的手段逼婚才嫁到王家。李靓蕾否认逼婚，但承认未婚先孕。从双方的说辞中，我们可以确定一件事，那就是李靓蕾的确在婚前就怀孕了。如果真的如王家人所说，这个女人以曝光隐私的方式逼着王力宏娶她，王力宏娶她就是因小失大。他正确的方式应该是在八年前自曝隐私，对公众承认错误，和这种女人划清界限，及时止损。粉丝对自己的偶像是很宽容的。连成龙婚内出轨吴绮莉生娃都能被原谅，更何况个未婚青年。人非圣贤孰能无过？公关团队好好运作一下，这事很快就过去了。且八年前社会对明星的宽容度远比现在高，所造成的负面影响远没有现在大。请大家记住，向威胁自己的人妥协，就等于在身边埋了一颗雷，更是与虎谋皮。所以，我从来不接受任何威胁。威胁我的后果有两种，第一种参考王又朋的下场（赔钱、被法院拉入黑名单）第二种还没出现，和对方同归于尽。当时王家人的妥协，以及婚后王力宏的我行我素，便注定了今天这样一个结果。即便不是夫妻，一个人跟你生活了8年，也多多少少知道一些不为外人所知的隐私，更何况这个人是你老婆，还是你3个娃的母亲。所以，我们在做人生大事的选择上，一定要把目光放长远，格局要大，坚决不能因为眼下的一点利益而牺牲掉未来。什么是人生大事呢？比如结婚、生孩子、考大学、选专业、找合作伙伴等。这些人生大事有一步走错，人生走向或许就会完全改变。就这些吧。吃别人的瓜，反思自己的人生。和大家共勉！购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓国家队年会分享嘉宾阵容冯强中国机电产品进出口商会 信息咨询部副总监Tess文章中的“F”先生对外经济贸易大学世界经济专业硕士曾先后在国家商务部、国家发展改革委进行工作交流 商会政务信息、外发行业信息稿的编审对外媒体联络和新闻宣传牵头商会全新资讯服务改革马拉松爱好者终身学习者（得到·高研院 北京一期学员）高竞佳中国机电产品进出口商会 市场开发部高级经理北京第二外国语学院 新闻学本科清华大学 公共管理 硕士PMP项目管理师 深耕会展行业近10年，深度参与中国国际进口博览会、广交会、中国制造业博览会、中国技术服务贸易博览会、中国国际工程机械展、中国义乌国际智能装备博览会等20余个国家级及地方展会。组织策划“一带一路”制造业国际高峰论坛、央企采购对接会等30余场高端论坛。全面参与展会及论坛招展、招商、宣传推介、配套活动等工作。获机电商会“青年骨干能手”称号。郭慷虓中国机电产品进出口商会展览部高级经理（兼职机床工具分会）拥有12年策划组织机械工业类境内外展会经验长年从事线上国际采购对接会、行业及市场数据分析报告、广交会大型机械设备展区组馆等工作。业务涉及领域：工业及通用机械、机床工具、橡塑包装机械、食品饮料机械、仓储物流机械、工程机械、矿业机械、农业机械等。方悦中国政法大学法学学士丹麦奥尔堡大学中国与国际关系硕士国际关系学院国际关系与国际法硕士 机电商会法律服务部法务“练习生”参与贸易摩擦案件应对、法律咨询、对外法律服务培训、法律服务宣传工作。陈菁晶专业专注专心专一曾任驻德国使领馆外交官现任汽车分会副秘书长三重跨界者咖啡依赖症模范女司机PS：年会现场有建群环节，想在年会结束后和国家队约饭私聊的人进群后可以约他们。他们本来是计划年会结束后当天就飞回北京的。我是费了好大劲才让他们在广州多停留了一个晚上。机会难得，大家抓紧计划哈。 修改于

---

*全文完*