# 我只懂一点英语，可以把外贸做好吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/H_ED8Av6d2s5tKXf5MD4TQ
**文章序号**: 1251

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我只懂一点英语，可以把外贸做好吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助亲爱的Tess：您好！茫茫网络，很有幸能结识您。我2006年中文系毕业，当过一年中学老师，后进入国企七年主要从事办公室、党建等行政工作，再因为结婚定居到佛山跳入一家传统纸媒至今。面对职业的选择很纠结。从未想过当全职宝妈，但也从未认真有过职业规划。30岁结婚的时候，总觉得生孩子是当务之急的大事，工作上维稳就行了，但就是这种温水煮青蛙的稳定让我越来越焦虑！今年34岁了，即将生二胎，我就一个问题：抛开个人性格、经历及阅历、看人识物能力、英语水平、知识储备等等这些影响因素，作为我这个年龄段、零外贸经验的“新人”，想进入外贸行业的机会有多少？（注：不是心血来潮，真的想找一个能持续学习、提升自己、挑战自己、有发挥空间的平台）如有赐教，不胜感激。PollyBTESS回复你好Polly：你是学中文的，肯定听过这样一句话：种一棵树的最好时机是十年前和现在。所以，当你问我进入外贸行业的机会有多少的时候，按照标准程序，答案应该是鼓励你进入，甚至应该说一些鸡汤，比如：“我不去想是否能够成功 ，既然选择了远方 ，便只顾风雨兼程。”“我不去想身后会不会袭来寒风冷雨 ，既然目标是地平线，留给世界的只能是背影。”经常跟文字打交道的人对很多鸡汤都不陌生。鸡汤的主要作用类似于吗啡或者麻醉剂，只能减缓当事人的痛苦程度，根本治不了病。热衷鸡汤的都是些小年轻，鉴于咱俩都不年轻了，我还是更愿意跟你说点现实的问题。在成年人的世界里，无论是做人还是做事，很重要的一点是，要有自知之明。你是那种有自知之明的人，清楚自己的短板，知道自己想要什么，并愿意为之付出努力。既然你问到“抛开个人性格、经历及阅历、看人识物能力、英语水平、知识储备等等这些影响因素”，想知道作为一个“0外贸基础”的新人能否有机会进入外贸行业，那我就告诉你现实是什么。外贸的门槛很低，高中英语水平即可。为什么说门槛低，因为常用的专业术语也就一百个左右，有点英语基础的人都可以搞定。你是科班出身，至少是大学英语四级，想进入这个行业没有问题。但是，你得明白，越是门槛低的行业，竞争越激烈，淘汰率越高。竞争激烈意味着工作量大，淘汰率高意味着挫败感如影随形。作为一个即将生二胎的妈妈，你确定有充足的时间和精力投入到一个陌生的、竞争激烈的行业？如果有人帮你带孩子，在没有后顾之忧的情况下，做自己喜欢的事还是比较容易成功的。但是，如果你还要照顾家庭，能像一个刚毕业的大学生一样全身心地去工作中吗？还有，以前的从业经历会或多或少影响你的办事风格，毕竟在国企办公室做党建工作和冲在外贸一线抢订单是非常不同的。你在外贸一线面对买家是陌生人，竞争对手也是陌生人。如果想赢，必须在一众竞争对手之中脱颖而出。但是，如何赢才是关键问题。这和内贸中的招标不同，招标至少还知道竞争对手是谁，但外贸环境下，你根本不知道谁在跟你竞争。甚至，你所认为的跟你询价的国外客户，也不过是众多竞争对手中的一个而已。这样的工作环境估计对你来说也是非常陌生的，也需要去适应。所以，是否有机会进入外贸圈，最终的决定权还在你，没有人比你更了解自己。最后，我还想告诉你的是，如果想进入外贸圈，你文中提到的“抛开”的那些因素是必须要考虑的。因为英语水平、知识储备、做事风格、甚至个人性格都是影响订单成交的重要因素。希望你三思而后行。也祝你早日开始新生活。Tess昨天飞机一落地，就收到了编导组的温馨提示。因为北京的疫情，现在都建议外吃饭点外卖解决希望今天的排练很顺利。也希望TESS GIFT智能语音鼠标能通过央视的平台让更多外贸人熟知。还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓国外客户试用并拍摄↓↓↓Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Club↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club13群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*