# 美国印钞会给中国人（特别是外贸人）带来哪些好处

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DlwWLrDGPCMYuXtf_k6enQ
**文章序号**: 1173

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

美国印钞会给中国人（特别是外贸人）带来哪些好处 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01在很多人的概念里，美国疯狂印钞是坏事，目的是收割全世界，包括中国。事实也是如此。可能很多人会问：美国能印钞票，为什么中国不能跟着印？显而易见的原因是，如果美国印钞票，我们也跟着引钞票，国内马上会出现通货膨胀，物价飞涨。（想知道通货膨胀给一个国家带来的危害可自行上网搜一下“津巴布韦通货膨胀”，以及国民党统治时期滥发“法币”给国家、老百姓带来的灾难，这里不多举例子）。所以，学美国超发货币肯定不行的。有些事情，别人能做你不一定能做，跟着别人做，最终只能落得东施效颦的下场。正确的做法是什么呢？国家已经给出了答案，那就是在美国收割全世界的大环境下，我们坚持底线，不超发货币，让人民币变得稀缺，进而升值。只有这样，才能真正去对抗美国超发货币。回到题目，美国印钞会给国人带来哪些好处呢？先不说外贸人，从普通人的角度看，人民币升值是有好处的，特别是对那些需要出国留学旅游的人，更是好处多多。举个例子，以前的汇率是1:7，现在由于人民币升值，汇率变成了1:6。这就意味着1美金原来可以换7块钱人民币，现在只能换6块钱。如果出国留学的学费是1万美金，原来需要支付7万块人民币，那现在只要支付6万块人民币就行了。到这里，肯定有外贸人站出来说：我们是卖东西到国外，又不是去买东西。以前买一美元可以换来七块钱，现在一美元只能换回六块钱了。利润会因为人民币升值而亏掉。很多中国工厂本身利润就不高，这样一来很可能支撑不下去，甚至倒闭。哪里来的好处？从这个角度来看，作为世界工厂的中国，如果让人民币升值，在对外贸易中的确会亏很多钱。SO 人民币升值到底是好还是坏呢？02搁平时，美国印钞的时候，如果我们不印钞，就会导致人民币升值，出口企业会受到巨大打击。如果我们跟着印，则会导致国内通货膨胀，债务扩张，甚至金融危机。左看右看，左右为难。但是，大家请注意，我在描述以上情况的时候，用了一个时间状语“搁平时”，意思是，在没有突发事件，一切太平的情况下，中国是不能这样去对抗美国的。但现在不是平时啊，现在是全球疫情的特殊时期。以前国家不敢让人民币随意升值，是害怕汇率影响我们出口大国的地位。美国不也一直叫嚣着要扶持印度去对抗中国吗？东南亚那帮国家也对中国的制造业虎视眈眈。在此之前，有不少中国的劳动密集型制造业为了降低成本，也都迁入到东南亚和南亚国家。在这种情况下，我们不能放松一丝一毫，让他人有机可乘，所以只能在一定程度上被美国牵着鼻子走。现在，疫情让其他国家的生产力瘫痪了，特别是印度，这个美国寄予了重大希望的、有可能和中国制造业对抗的国家变成了一个养蛊场，分分钟自爆的节奏，已经自顾不暇。东南亚那些小国更是一盘散沙，也在为疫情忙得焦头烂额，根本无暇管生产。全世界的工厂都因为疫情停工了，很自然的，接下来就是全球性的产能不足问题。在全球疫情形势一片不大好的情况下，中国迅速控制了疫情，恢复了生产。只有中国能够提供商品，于是，买方市场迅速变成了卖方市场。以前我们不敢涨价，是因为被竞争对手虎视眈眈地盯着，一涨价买家就威胁向印度东南亚采购。现在不一样了，中国制造变得稀缺 ，变成了全球的刚需。市场规律本来就是物以稀为贵。我是稀缺资源，我涨点价，这是正常现象。反正，如果你不向我这里买，在其他地方也买不到。在这样的大环境下，我们终于可以和美国正面硬扛了。你不是要超发货币吗？我就不超发，我涨价。03反观美国，本国物价早已经涨了好几轮了，而且不是大宗物资（房产）的涨价，是老百姓的衣食住行方方面面都涨了。法新社报道说，居住在加州阿罕布拉市的里雅女士表示：过去牛肉一磅大约是5.99美元，现在已经涨到12美元左右；韭菜一磅以前是1.25美元，现在变成3美元。有网友晒出了购物清单：牛肉7.99美元一磅，以往是5.99美元一磅；牛油果1.29美元一个，往常牛油果只卖不到1美元；西瓜以往打折时4.99美元一个，现在也卖到6.99美元；水果普遍涨价，以前有0.99美元一磅的红蛇果，现在看不到了。最便宜的苹果也要1.49美元。平时常吃的海鲜，三文鱼价格8.99美元一磅，比以往至少贵了2美元，海虾也涨了1美元多。虽然每样上涨的不多，但衣食住行，目之所及所有东西都在涨，让很多老百姓吃不消。美国劳工统计局发布2020年3月-2021年3月以来价格，十种家庭用品和食品涨价超过9%，排在第一位的是汽车和卡车租赁价格，上涨31.2%。第二位是洗衣设备价格，上涨24.2%。第三是汽油，上涨22.5%。反观中国，老百姓的衣食住行却没有什么变化。外贸企业的出口量不但没有因为涨价而减少，反而呈现了强势增长的趋势。这一点我的感触是很深的，作为一只在外贸圈摸爬滚打了十五年的外贸老鸟，今年的订单是往年的三倍，价格比2019年年末涨了50-75%。只能说，没有比较就没有伤害啊。最后感叹一下国家防疫策略，真实令人叹为观止，硬生生把一场危机变成了机会和优势。跟着党走，观察他们的做法，也会让自己变聪明。和大家共勉！外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了869人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。买书/入会↓↓↓分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。

---

*全文完*