# 买家找老板投诉业务员，老板的处理方式亮了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SME6F3z-xPcyLxODLOmB3Q
**文章序号**: 1275

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

买家找老板投诉业务员，老板的处理方式亮了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前两天在后台收到一条投诉Bruce的留言。投诉来自一个想做鼠标代理的人。他在跟Bruce谈代理协议的时候，因为在协议中约定的产品合格率产生了分歧。我把这条留言转发给了Bruce,让他解释。Bruce马上把完整的聊天记录给我看了一遍。看完完整的聊天记录，我发现事情的完整经过是这样的：1.此人想做TESS GIFT语音鼠标的代理，在谈代理协议的时候提出了一个合格率。2.Bruce起初没有同意，后来经过讨价还价，同意了他提出的要求。3.就当Bruce以为下一步可以签合同的时候，对方拒绝签合同。理由是，他女儿觉得产品有问题，不同意签。4. Bruce得知这个结果后，觉得没有必要再谈了，于是，事情就这么过去了。从聊天记录可以很清楚地看出，Bruce收到的最后一条信息，就是那个人通知他不签合同的信息。他们的聊天记录也终结于此。Bruce很奇怪，不知道这个人找找投诉他是什么意思。02我觉得做生意有必须要具备充分必要条件。1. 合同条款达成一致。2. 双方对对方的品行认可。这两个条件缺一不可，简称“充要条件”。因为即便你们能够达成合同条款一致，如果一方觉得另外一方是骗子，出于风险考虑，也很难合作。同样的，即便双方都很认可对方的人品，但合同条款谈不拢，也合作不了。从投诉Burce的那个人身上，就可以看出“充要条件”的正确性。让我想不通的是，既然不能合作，一拍两散就行了，他找我投诉Bruce是想达成一个什么样的目呢？出于好奇心，我回复了他：但接下来这个人又发了一条信息，让我大感意外。看到这样的留言，我忽然想起了汉武帝污蔑周亚夫谋反的理由：虽然你活着的时候没有谋反，但死了之后有可能在阴间谋反。所以，趁你还没死，要按照谋反罪给你定罪。这个人就是这样的逻辑：虽然你最终同意了我提出的条件，但是之前你没有同意。因为之前你不同意，就说明你居心叵测，心中有鬼。所以我不跟你合作。周亚夫被怀疑谋反，所以在狱中绝食而死。同理，你怀疑我的产品有问题，不买我的东西就行了。投诉貌似不是解决问题的方式。这个人的根本问题在于，他不知道合同条款的谈判，就是双方的博弈之后的妥协，不是一方的一言堂。按照他的逻辑，做生意要完全要由他主导，他提出的条件对方要全部同意，而且对态度也有要求：对方在同意的时候，态度要坚决，要果断，不能有一丝一毫的犹豫。如果别人不同意，那肯定是对方心里有鬼，不能合作。如果别人犹豫之后同意了，也是心中有鬼，不能合作。讲真，在商场上，把对方“没有马上同意自己提出的条件”作为判断对方是否靠谱条件的人，我还是第一次见到。这玻璃心，简直是比小公主还脆。其实，在这个事情当中，让我最费解的还不是他们的签合同逻辑，我最疑惑的是：既然你都觉得我不靠谱，也不打算跟我们合作了，还过来找我投诉干什么？有什么意义吗？于是，我最后回复了他一条信息，然后就GAME OVER,不再理会他发的任何消息。不过，从这件事中可以看出来两点：1.人和人之间的差别很大，特别是思维方式和价值观之间的鸿沟，更是深不见底。所以，我们在选择合作对象的时候，一定要多方位观察。如果发现对方的价值观和我们很不同，即便当下有合作，也要预防未来出现不可调和的矛盾。2.玻璃心的人不适合做生意。商场就是看不到硝烟的战场。把一个玻璃制品扔到战场上，还不分分钟被千军万马踏成渣渣。战场上可没有谁会去怜香惜玉。没有一刻强大的心脏，还是不要去做生意，更不要去做外贸。PS：年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会嘉宾介绍和分享主题请阅读：外贸圈的顶级资源来了，国家队来了，幕后大神也来了（单击可看）年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标演示视频↓↓↓

---

*全文完*