# 他天天在朋友圈和微信群发广告，陌生人不但不排斥，还都慢慢喜欢上了他

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PsgMBJvG_HQpijOvXJSsWw
**文章序号**: 1073

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

他天天在朋友圈和微信群发广告，陌生人不但不排斥，还都慢慢喜欢上了他 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01经常在微信群、朋友圈或者其他社交平台上看到一些陌生人的推销广告，大部分都是硬广，有些甚至硬到啃不动。比如：专业海运全球航线，欢迎询价专业XX国海关数据；专业各国认证；专业建站；专业广交会展位，我是货代，有货发找我，这些在微信群和朋友圈发广告的人，完全不考虑别人是否认识他，是否相信他，是否对他的广告反感。颇有点像某些业务员用一个模板回复所有询盘的感觉。效果嘛，自然是可以想象得到的。很多会被朋友圈好友屏蔽，或者被群主直接踢出群。为什么会这样呢？因为人天生对陌生的东西持怀疑和抵触心理，没人愿意跟一个毫无交集的陌生人合作。所以，建议打广告的人在发广告之前至少要先表明自己的身份，证明自己的身份，介绍一下自己的优势，并且具体到某一个点，而不是泛泛地自卖自夸。我发现在做广告这方面，club群里的一些小伙伴做得非常好。Club目前有15个群，每个群500人定额，除去到期没续费退群的，目前在册的会员仍然有5000+。因为群成员90%以上都是外贸业务员，所以那些做货代的，做认证的，卖展位的、卖海关数据的，做跨境支付的，建站的，很容易在这里找到精准客户。甚至一些卖课机构（包括当初骂我是骗子的培训机构）的人都长期在群里，想看看有没有什么机会。群里的会员都是交了200块年费才进来的，无形中提升了这些潜在客户的质量。对很多公司来说，Tess外贸Club的会员群蕴藏着很多商机。但是，Club有明确规定: 不允许广告，第1次警告，第2次被踢出群 ，会费不退。对那些想推销业务的人而言，这个规定很不利。明明知道群里的人都是精准客户，也不敢贸然的发一些广告。颇有看到一块肥肉却无从下口的感觉。但是，架不住一些聪明的人，通过曲线救国，不但实现了打广告的目的，还成功为自己拉到了一些业务。02我观察了一些那些打广告很成功的人，发现他们有两个特点：01在群里的存在感强这些人会花时间看群聊天记录，对很多话题都会有积极的回应，有时候还能给出一些建设性的意见，让越来越多的人关注到他。还有的，时不时的发个红包，刷一下存在感。日积月累，他们的存在感就越来越强，越来越多的会员会很愿意加他们为好友。他们抓住了做业务的一个重要的点：先付出再收获，先打消别人的戒心，再把自己的东西推销给别人，以此来增加成交的概率。02抓住机会群里每天都有各种各样的问题，物流问题，建站问题，认证问题等，不一而足。每到这个时候，那些人就会抓住机会，积极在群里发言，给出专业而详尽的解决方案。这些方案可以在第一时间吸引到有问题的人的目光，并迅速跟他们建立联系私聊。如此一来，不但和精准客户建立的联系，还给其他人留下了很好的印象。对很多会员来讲，我这次没问题，不代表过一段时间没有问题，看完群里的聊天，我知道了谁是这方面的专家，下次我遇到问题的时候，就会找他们咨询。Club每个月的线下聚会都会请一些分享嘉宾，有一些就是我在群里发现的。由于他们回答问题特别专业，平时在群里又很活跃，所以，不但吸引了其他人的目光，也吸引了我的目光。对这些人而言，进群的目的就是为了推销业务，由于方法得当，不但在群里推销了业务，club还给了他们更大的平台，让更多的人认识他，并且在一定程度上为他的信誉背书。虽然Club明确表明只对分享嘉宾单次分享的内容负责，但是很多人听完分享之后，还是会主动加他们为好友，关键是，对他们的信任度比对那些陌生的人要高很多。以李律师为例 ，年会结束后，他告诉我有一千多人加他为好友。这对一个律师来讲，平时绝对遇不到这种事情。03但是，反观另外一类人，由于发广告的方法不得当，不是引起了其他会员的反感，就是被会员多次投诉，结果被群主移出了群。这些人觉得自己很聪明，群规不让在群里发广告，他们就不在群里发广告，转而去疯狂地私拉会员加好友，结果让很多人不胜其烦，转头就向群主投诉。投诉的多了，自然要按群规处置。这样的推销方法，不但没有达到目的，反而有种偷鸡不成蚀把米的感觉。说到底，发现无论是在群里打广告，还是外贸业务员开发新客户，其本质都是一个自己的产品和服务卖给陌生人的过程。还是那句话，既然是跟人打交道，就要考虑不同人的心理状态和诉求。前两天有一个语音鼠标代理发了一段视频给我，让我看到了她跟客户的聊天记录，感觉挺不错的。她就是在聊天的过程中让客户感受到了产品的魅力。一开始，客户还觉得价格挺贵，但是当他发现了产品的各种功能后，很快对产品感兴趣，就想进一步了解产品。所以，向一个对产品感兴趣的人推销产品，比强推的效果要好很多。不单单是我的语音鼠标，你们在卖自己的产品的时候，也应该让客户第一时间对产品本身感兴趣，而不是强推，或者自卖自夸。给大家展示一下这段视频，或许一些人会受到启发。Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-15群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；驻外人的外贸视角有什么不同；如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书一个人的外贸江湖外贸案例50例解析↓↓↓ 修改于

---

*全文完*