# 《红楼梦》里唯一的，有情、有义、有能力的好男人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TCtgYLB1fjfIqE0Xj0x4Uw
**文章序号**: 1218

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

《红楼梦》里唯一的，有情、有义、有能力的好男人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01估计很少人注意过贾芸。他是个小人物，不但在整部书中是个小人物，在贾家也很不起眼。以至于到了24章才正式出场。但就是这个戏份不多的小人物，仅凭寥寥数次出场，便让他在一众看着头有脸，实则酒囊饭袋的贾府爷们儿中显得鹤立鸡群，卓尔不凡。贾芸是西廊五嫂子的独子，父亲早亡。舅舅卜世仁帮着料理完丧事后，家里的财产就莫名其妙地消失了。贾府虽然富贵，但贾芸只是旁支，再加上穷困，在人人都长者一双富贵眼的贾府，他的境遇可想而知。所以，他是靠寡居的母亲做针线养大的。俗话说，穷人的孩子早当家。在这种生活环境中长大的孩子懂事早，韧性强。从小就看透了世态炎凉的贾芸，为了生计可以说是想尽办法钻营，更是练就了一身察言观色的本领。“钻营”是个贬义词，但用在贾芸身上就感觉特别励志。反过来看，我等芸芸众生，哪一个不是在竭尽全力往上爬，为获取更多的资源而孜孜不倦地钻营呢？为了找靠山，他见到比自己小三四岁的宝玉，可以毫不犹豫地开口认父。为了谋取差事给王熙凤送礼，明知舅舅卜世仁不待见自己，还是抱着最后一丝希望拉下脸去找他求助。结果在意料之中，被舅舅数落了一顿，连饭都没得吃就被轰出来了。虽然失败了，但由此可以看出，这个十七八的年轻人身上那股不屈不挠的韧劲、那种抓住一切机会、努力到无能为的做派，着实让人敬佩。幸亏醉金刚倪二借了钱给他，他拿这些钱买了冰片，麝香等名贵的香料，算好了王熙凤出门的时间，在门口等着这位贾府的大管家。王熙凤自然知道这个主动跟自己搭讪的穷酸侄子想干啥，初见面，连正眼都不瞧他一眼。但几句话下来，不但停住脚步跟他聊了一会儿，更是收下了他的礼物。王熙凤是谁，那可是比猴儿都精，偌大的荣国府的管家奶奶。用兴儿的话来说，是“长了一万个心眼子”的人。能三言两语引起王熙凤的兴趣，还达到自己的目，这充分说明了贾芸的能力。02他早就知道王熙凤喜欢排场，喜欢被奉承，所以一开始就“恭恭敬敬抢上来请安”，一个“抢”字，马上让这个场景生动起来。书中这样写道：贾芸深知凤姐是喜奉承爱排场的，忙把手逼着，恭恭敬敬抢上来请安。凤姐连正眼也不看，仍往前走，只问他母亲好：“怎么不来这里逛逛？”贾芸道：“只是身上不好，倒时常惦记着婶娘，要瞧瞧，总不能来。”凤姐笑道：“可是你会撒谎！不是我提，他也就不想我了。”贾芸笑道：“侄儿不怕雷劈，就敢在长辈儿跟前撒谎了？昨儿晚上还提起婶娘来，说：‘婶娘身子单弱，事情又多，亏了婶娘好精神，竟料理的周周全全的。要是差一点儿的，早累得不知怎么样了。’从这段对话中可以看出，贾芸求王熙凤办事是做了充分的准备工作的，对王熙凤本人也做了详细的调查，比如，“深知凤姐喜欢奉承、排场”。所以，他很清楚，首先要奉承王熙凤，对方开心了，自己的东西才可能成功送出去。由于对目标人物做了详细调查，贾芸知道，如果只是简单夸赞王熙凤能干，效果一定不好。于是，他改变了说话方式。不是上来就夸赞王熙凤能干，而是借第三方之口，转述别人对她的评价。贾芸这番拐弯抹角的奉承，让王熙凤很受用，所以对他的态度也发生了转变，从“连正眼都不看他一眼”，到开始跟他聊天。开头开好了，接下来，才有了送东西的机会。如果贾芸上来就送王熙凤礼物，说不定王熙凤正眼都不瞧一下，正是因为有了这些艺术语言的铺垫，贾芸的送礼才顺理成章。03接下来说下那些礼物。如何把礼物成功送出去，让收礼的人开心，贾芸给我们上了生动的一课。他这样对王熙凤说礼物的来由：只因我有个好朋友，家里有几个钱，现开香铺，因他捐了个通判，前儿选着了云南不知那一府，连家眷一齐去。他这香铺也不开了，就把货物攒了一攒，该给人的给人，该贱发的贱发。像这贵重的，都送给亲友，所以我得了些冰片、麝香。我就和我母亲商量，贱卖了可惜，要送人也没有人家儿配使这些香料。因想到婶娘往年间还拿大包的银子买这些东西呢，别说今年贵妃宫中，就是这个端阳节所用，也一定比往常要加十几倍：所以拿来只孝敬婶娘一人才合适。”这段话既说了礼物的分量，也强调了王熙凤的特殊和地位，身边的人只有她配用这些名贵的香料。对王熙凤这种喜欢奉承又贪心的人来说，可以说是一下子就说到她心坎里去了。所以，礼物也顺利地被送了出去。书中写：“王熙凤听了贾芸的这番话心里很得意，又很喜欢，就让丰儿收下拿回去交给平儿。”贾芸如果在职场上，绝对是个能讨领导喜欢的人，而且他又不是那种没有什么能力的马屁精，前途不可限量。除了谋生能力，他也是一个很有主意的人，包括自己的终身大事。在封建社会，子女的婚姻大事都是父母做主，媒妁之言，但是他却自力更生，为自己找到了一个好媳妇林红玉，也就是大家熟悉的小红。小红在怡红院的时候，想尽办法想出人头地，但无奈上面有，袭人、晴雯，中间有麝月、秋纹。这些大丫头压着她，平时连宝玉的屋子都进不了，只能在院子里做些扫地洒水的粗活。一直到王熙凤慧眼识珠，才把她收归麾下。贾芸和小红的结合真得是天作之合，在“千红一哭，万艳同悲”的大基调中，曹雪芹这么安排，也算是对二人的顾惜，给了他们一个好结局。我时常想，如果贾芸不是贾府的旁支，而是处于贾珍或者贾政的位置，或许贾家不会那么快倒掉。以他对时局的判断，至少不会在政治上轻易站队，也不会不给自己留后路即便最后仍然逃脱不了被抄家的命运，但至少结果会好一点吧。以贾芸的能力，他是可以把家中的一众人安排的妥帖稳当的，不至于祸事来临之后，大厦瞬间倾覆。只可惜，在前八十回中，我们看到的那个有情有义有能力的贾芸，到了后四十回后，在高鹗的笔下却变成了唯利是图、浑水摸鱼，为银钱卖掉巧姐的“狠舅奸兄”。脂砚斋曾经对贾芸多次批注，被舅舅赶出家门时，说他“有志气，有果断。”醉金刚倪二称呼他为“芸二爷”，庚辰侧批：如此称呼，可知芸哥素日行止，是"金盆虽破分量在"也。这就是说，贾芸平日里做事一定光明磊落，受人尊敬的，要不然，为什么就连倪二这样市井霸王，也是敬他三分？贾芸拿了倪二给的十五两多银子回到家里，也没有把前因后果告诉母亲，怕母亲难受。庚辰侧批：孝子可敬。此人后来荣府事败，必有一番作为。至于最为人诟病的认宝玉当爹的那件事，脂砚斋说：虽是随机而应，伶俐人之语，余却伤心。脂砚斋是同情贾芸的，因为自幼丧父，生活艰辛，要比自己小的叔叔宝玉做"父亲"，脂砚斋不由得为此感叹伤心。明眼人一看就知道，他这是想为自己找靠山啊。曹雪芹想要呈现的贾芸，是一个有勇有谋，有情有义的好男人，连我这样的普通读者都能看出来，可惜被续作毁了。可叹可叹！PS:十月份Club聚会计划在佛山举办，佛山的小伙伴有没有好的酒店推荐？如果有，可以联系群主哈。买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频翻译语音↓↓↓

---

*全文完*