# 大年三十还在为公司干活，是傻瓜？智者？还是演员？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Shw08pLxiGzVwZA9OYENUw
**文章序号**: 992

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大年三十还在为公司干活，是傻瓜？智者？还是演员？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01今年是大年三十，中国旧历年的最后一天，万家团圆的日子，据说万事都要放一放。那句著名的“大过年的，有啥事不能等到年后说” 更是完美地诠释了过年在中国人民心中崇高的地位。据说，连要账都要在除夕之前结束，否则，只能等来年再说。（为什么我觉得过年期间登门要账效果会很好？颇有点一网打尽，一锅端的意思，债主一逮一个准。说不定迫于压力，不想被放假的闲人看笑话，忽然就把钱给了呢。）我妈说我应该放几天假，停更几天公众号也没什么大不了，反正过年又没什么人看，阅读量也不高。我说不，凭什么让某个节日来控制自己的日常，这不科学。再说了，我写公众号是因为我想写，是养成的生活习惯，跟别人看不看有什么关系？刚开始每天只有不到100的阅读量，我还不是照样日更？母上大人看我冥顽不化，骂了一句“不可理喻”就走了。于是，我照旧五点多起床，洗漱完毕，打开电脑，写文章，回邮件，检查微店发货情况，开始一天正常的工作。公司其他员工虽说是放假了，但仍然自动自觉地坚守在各自的工作岗位。Bruce也在坚持日常的工作汇报,看着挺忙的。最终，昨天的订单定格在114个。本着24小时发货的承诺，又因为快递公司的人大都放假了，Bruce今天要自己打包，打印运单，在公司守着等快递小哥上门收件，想想都是很充实的一天呢。02俗话说“物以类聚，人以群分”，以结果为导向的人，能够吸引的也是看中结果的人。我工作起来“不可理喻”，不愿意被外物影响，身边跟着的，也必定是一些“怪人”，同样“不可理喻”。可以想象，Bruce的父母一定认为他们的儿子“疯了”，过年了一天假都不放，大年初一还照常上班，还不要加班费。不知道老板给员工灌了多少迷魂汤。但事实是，在我的公司，无论是老板还是员工，做事都没人督促。我从不规定上下班时间，我只规定员工在多长时间内完完成一件事。（这也是为什么Club的群主伊人可以一直在异地工作的原因。用X钉打卡来限制员工的时间和地点是很LOW的手段，员工的心不在工作上，你一天24小时把他们绑在办公室也没用。）我不吝惜金钱，但你做的事必须要配得上你拿到的钱。换句话说，在我设计的薪酬体系中，那些浮于表面，沉不下了做事的人是无法生存的。在我的公司上班就像去参加一场考试，全部都是主观题，一道客观题都没有，考生连猜答案的机会都没有。前两天伊人问我，2021年她的月收入能不能达到30000+，我说，这个取决于你，而不是我，问我不如问自己。最近收到不少人来应聘外贸助理，所有来应聘外贸助理的人自身条件都很好，有的本身就是老板或者公司高管，收入不菲。我给一些人回复了一段话：没想到，所有收到我回复的人都说想来试一试。我挺感动的。或许真的是物以类聚人以群分吧。我这个人，从不愿意做承诺。招人也好，找合作伙伴也行，总会先把最坏的情况说出来，能接受就干，不接受就走。用这种方法，并不会影响招聘，反而会招来一些志同道合、三观一致的人。画饼这种办法，不是不会用，而是瞧不上。你自己心里都没谱的事，去撺掇别人抛头颅洒热血，到头来还可能是一场空，从人品上来讲，这不厚道。所以，相对那些给员工画饼的老板，我算是比较实诚的人了。2020年的最后一天要过去了。2021年，还有很多事要做。明天是大年初一，我仿佛已经看到了办公室的灯火。对了，今晚Tess外贸Club1-14群会在8点开始发红包。我先发为敬，红包个数不低于4个，每个不低于50块，希望各个群里的小伙伴积极响应，在除夕夜下一轮红包雨。群里最多有500人，每人发一个，别的不说，把一年的会费抢回来也是不错的微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess Cheers语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*