# 苏伊士运河被堵，现场船员是这样说的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gzH-PvlIZU7kWLL-AHuFHQ
**文章序号**: 1030

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

苏伊士运河被堵，现场船员是这样说的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess苏伊士运河堵了，上了世界各大报纸的头条。和这条运河关系密切的外贸人，瞬间炸锅了。没准儿谁的货就在这条航路上。没准儿正堵着呢，没准儿柜子就在那条肇事船上呢。延误船期是一定的了，祈祷不要把柜子弄丢，或者掉到河里就谢天谢地了。请原谅一个外贸老鸟看到这条新闻后，内心如此丰富的活动。实在是，很操心哪。。。。到底发生了啥事呢？我们来捋一捋。01苏伊士运河是何方神圣？苏伊士运河于1869年修筑通航，连接了地中海与红海，是欧洲到印度洋、西太平洋的最近航线，也是世界最频繁的航线之一。它不但是亚洲与非洲的交界线，也是亚、欧、非贸易往来的主要通道。全球海运贸易的14%，全球石油运输的10%都要经过运河。2015年7月29日，新苏伊士运河疏浚工作已正式完成，2015年8月6日正式开通。运河水面宽度（北/南）：345-280米；浮标之间的宽度（北/南）：215-195米； 运河深度：22.5米；最大船舶吃水允许值：18.8976米；交叉区域：4800-4350平米；最大吨位：21万吨；满载油轮的限速：13千米/小时； 货舱船限速：14千米/小时。苏伊士运河在全球航运上的地位很高，作用很大。如果没有这条河，那些从亚洲出发去欧洲的货轮必须绕过非洲的好望角，转个大圈，平均在海上多走5-7天。所以说，无论从时间成本还是金钱成本上看，苏伊士运河对大船公司来说都起着意义非凡的作用。但是，就是这么一条对亚欧非三大洲都很重要的河，被一条船给塞住了。鉴于它在世界航运界的重要地位，这次交通堵塞直接上了世界各大报纸的头版头条。02谁干的？是一艘隶属于长荣集团的超大货轮干的。该货船江湖人称 “长赐号”，英文名称“Ever Given”，长400米、宽59米，吃水15.7米，总吨位21.9万吨，是世界上最大的货轮之一。苏伊士运河最宽的地方才345米，可以想象，这艘400米长的巨无霸如果横过来，可不就把整个河道堵得死死的？现场俯瞰图↓↓↓03发生了什么？长赐号”的承租方长荣海运并没有给出明确答复，只是以电邮方式回应，说是“怀疑由于突然刮起强风导致船只偏离轨道。”还有传言说机舱突然停电，货船直接失去控制，才导致了船身横了过来。事发后，现场另外一搜船上的的工作人员是这么说的：“具体原因未知。但是领港反应到我们船上消息是他们船上设备故障。后让我们几条船紧急倒退。后在拖轮帮助下靠泊岸边的简易码头。当时风特别大，我们船靠泊也花了将近四个小时才靠泊，其中靠泊了三次均失败。后来在三条拖轮协助情况下才靠泊上。今天船端早晨得到通知倒车退出锚地，后因天气原因不佳推迟，下午领港要求船上领导开会，通知原地掉头来回锚地，后来查阅水文资料，船舶图纸。发现无法掉头。后继续原地靠泊等待消息。”所以，我们还是老老实实等待官宣的调查结果吧。如果风能背锅，估计长荣就不会被罚了吧。04“塞河”造成的影响1.油价反弹。苏伊士运河一塞，萎靡了多时的油价马上开始反弹，对某些人来说也算是因别人的祸，得自己的福了。2.阴谋论者跳出来了。“长赐号”趴窝当天（2021年3月24日），中国央行表示，将由SWIFT与4家中资机构合资成立金融网关信息服务公司。众所周知，SWIFT支付体系一直由美国人把控，且长期垄断了跨境金融市场。此前一度传言美国想把香港/大陆踢出SWIFT系统。鉴于“苏伊士运河卡着外贸的脖子，SWIFT卡着金融的脖子”这样一个事实，有人说，“这是有预谋的阴谋”；还有人说，“这一方对另外一方的压力测试”。听起来，的确很有阴谋的味道。3.段子手很欢乐A、用现实生活作比喻，告诉大家苏伊士运河的处境。B、熬制鸡汤外媒报道，目前只有一台挖掘机在作业，试图把河道挖宽一些。从而告诉大家，困难面前不要退缩，要勇于面对。C、有人调侃：这是“台湾省第一次控制了世界的命脉”05事件的处理和进展据海客新闻说，多艘拖船已经将这个庞然大物拖走，河道有望25号恢复正常。希望一切顺利吧！PS:群主要被罚鸡腿了。居然只订了300人的会场她说一般线下聚会报名都是三四百，由于每次都有视频录制，到场率50-70%，300人的场租够了。这次她的想法不太管用了。700+人报名，即便到场50%，那也有350啊啊啊啊！聚会详细信息请阅读本文：忍不住炫耀一下Tess Cheers语音鼠标录音笔↓↓↓书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*