# 和20000+客户打完交道后，业务员的变化

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IYTFTY5Z9XyMUm2purtVvw
**文章序号**: 1104

---

## 摘要

我不感谢伤害我的人，他们只是提醒了我不要成为那样的人，我宁愿逆流而上，也不愿随波逐流。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和20000+客户打完交道后，业务员的变化 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess1一招鲜，吃遍天的秘籍是精通，而精通来自重复。所以，熟练才有出路，也就是不断重复才有出路。重复某一件事很枯燥，却很有效。闲暇的时候，我会想起这些年我遇到的形形色色的客户。从进入外贸圈第一天起，就开始跟各种各样的老外打交道。这15年下来，平均每天至少收到三个询盘。加上参展遇到的客户，自主开发的客户，老客户介绍的新客户，加起来有两万多人。跟这么多人打交道，目的就一个，把自己的产品卖出去。见的人多了，跟他们打交道久了，就很能知道如何对付各类人。可以在很短的时间内判断出来对方是终端采购商、贸易商还是单打独斗的Soho。是找供应商还是在找备胎。还能敏锐的感知出这个人是否靠谱，订单是否靠谱，大致多久可以谈妥，应该用什么样的策略跟他们谈，他们的采购敏感点在哪里。世界上本无大神，把一件事重复几万次，就变成了大神。2生活中多的是才华横溢的失败者，满街也都是受过高等教育的无业游民，为什么这么多人读了这么多年的书，才华横溢却壮志未酬，因为他们毫无执行力。执行力真得是一个非常非常重要的东西，有些人的想法很好，但是就是不能去落实到实践中，所以他们只能成为空想家。读书的时候，我曾经在想，将来要去做一份工作，不看人脸色，不仰人鼻息，不去理会错综复杂的人际关系，收入要高，要时间自由，地点自由。当我把我的想法告诉一个朋友的时候，朋友说我在痴人说梦。但是我不觉得自己是瞎想。我觉得，如果客户足够多，总有一天可以脱离固定的办公地点。当客户足够多之后，每个月的固定返单都可以让我过上很舒适的生活。如此一来，便可以实现时间自由和财务自由。实现时间自由和财务自由之后，自然的不再用看别人的脸色或仰人鼻息生活。考虑清楚了因果关系，我所做的事情只有一点，那就是拼命地开发客户，并让这些客户对我忠诚。在经过十几年的拼搏之后，我实现了当初的目标，过上了自己想要的生活。记得有一句话说的很贴切：睡觉之前雄心壮志要创业，醒来之后老老实实要上班。这句话大概说的就是那些想法很多却没有执行力的人。3有的坑是你自己要跳的，大多数的人生灾难都是人祸。首先是自己的眼光出了问题，其次是自己的判断出了问题，再次是自己的优柔寡断，遇到了有问题的人而不离开。的确，很多时候，生命中的一些灾难和不顺都是自食其果。天灾只是占一小部分，绝大多数都是人祸。这就告诉我们，必须为自己的人生负责，不能怨天尤人，还要懂得及时止损。如果你发现一件事情不对头，请立刻停止。如果你发现跟一个人在一起，他在消耗你，请立刻离开。如果你发现现在的工作无法让你得到任何提升还消耗了你大量的时间和精力，请不要因为适应了那个环境和生活节奏，而强迫自己待在所谓的舒适圈里。当断则断，虽然让我们当下很疼，但至少保证了后续不会再受到进一步的损失。4当你的想法和很多人的想法一样时，你是一个平庸的人；当你的想法和很多人不一样时，有两种可能，一是你非常优秀，二是你可能是错误的。很多人有一个毛病，他总认为自己的想法和大众一样，以此证明自己是对的，其实这只是证明你是没有能力的，没有自信，没有胆量的。你的从众是为了心里的一丝安全感和希望别人能接纳你。窃以为，外贸业务员应该对此感受非常深刻。就像我们收到一个询盘，当你的分析以及所采取的措施和大多数人一样的时候，就注定你的回复可能要石沉大海。这也意味着你收到客户回复的概率会低之又低。萧懿在开发客户的时候，为什么能够让客户第一时间注意到他，并能够精准开发客户，就是因为他想到了大多数竞争对手想不到的东西，这才能够牢牢的吸引客户的目光。想人所不能想，做人所不能做，才能让自己在芸芸众生之中脱颖而出。5你的嘴里说出多少秘密 ，你的余生就有多么的危险。不要想着你是拿你的真诚去换别人的真心，因为你根本就不知道你们什么时候会反目成仇。能置你于死地的，一定是那个最了解你的人。世界上没有永恒的东西，前一刻甜蜜到腻人的恋人，可能下一刻就能反目成仇。去年的好基友，今年也可能会对簿公堂。所以，有些东西自己知道就行了，不必和他人分享。因为你每分享一个秘密，相当于给对方递了一把伤害自己的刀，你说的越多，对方手里的刀就越多。而且，这些刀不是一般的刀，随便一个抽出来捅你一下，都可以让你痛到窒息。夫妻反目，恋人反目，亲人反目，之所以惨烈，都是因为双方曾经是亲人，是熟人，都知道对方太多的秘密。不信请看张恒是如何伤害郑爽的。如果他不是郑爽的老公、经纪人和孩子的父亲，怎么可能发一个微博就能够断送一个顶流明星的前途。再参看歌星张韶涵的母亲和舅舅，若干年前，他们站出来指控张韶涵吸毒，不孝顺。因为是至亲的人站出来指控，直接让她的演艺之路戛然而止，让她丢失了作为女明星最好的十年。虽然现在真相大白，证明他的母亲和舅舅当年说的话都是造谣诽谤，但又有什么用？张韶涵的损失已经实实在在产生了，而且永远也得不到补偿。至于那些好朋友反目成仇，对簿公堂的事更是数不胜数。所以，交浅切忌言深。不要把自己最核心的东西交出去，即便那个人此时此刻正跟你如胶似漆，但下一刻会是什么样，只有天知道。爱情如何，亲情如何，友情又如何？害人之心不可有，但防人之心不可无。我们不伤害别人，但是一定要有自我保护的能力和意识6当你强大到让所有人不爽，又没有强大的让所有人畏惧时。那么他们就会联合起来不讲道理、不讲道义地攻击打压你。你唯一能选择的就是勇往直前，把他们甩在路上。即便会伤痕累累，也无需恋战，因为他们的目的就是拦住你前进的步伐。嫉妒是人性中的毒瘤，我们无法根除。你被人嫉妒，只能说明你不够好，如果你把对方远远地甩在了身后，他对你便不再有嫉妒之心，而是充满了崇拜之情。所以，在你变得足够强之前，一定不能停下进步的脚步，一定要勇往直前。哪怕那些人联合起来踩踏你，打压你，伤害你，你也不能停下来，因为停下来你就输了。还记得2019年4月份发生在我身上的事情吗？那些人联合起来去绞杀我，目的就是为了让我不能正常在公众号更文，让Tess外贸club解散，让club的活动停止，让我在外贸圈没有立足之地。但是，我并没有停下来，我的生活，工作还在一如既往的进行。公众号正常更文，club活动正常举办，外贸业务正常做。所以，他们在各自的地盘上跳了两周之后就消停下来了。从此，删文的删文，装死的装死，再也不去惹我了。试想，假如当初我因为他们的联合绞杀停止了前进的脚步，还有今天更加壮大的Tess外贸club吗？答案显而易见，不但Tess外贸club会烟消云散，我还会被他们用谣言定在耻辱柱上不得翻身。所以，向前走是我们唯一的选择。最后用张韶涵的一段话作为本文的结尾：很多人觉得我在圈子里朋友特别的少，不是我朋友少，是我对朋友的定义不一样。虽然朋友多了路好走，但我也不需要给我修路的朋友，我自己有翅膀。大家都知道我的歌很励志，甚至有网友说我刻意为自己贴上励志的标签，拜托，我没有刻意励志，我就是天生励志。无论事业还是家庭，我都经历过很多风风雨雨，有一句话叫做感激伤害你的人，因为他让你变得更强。但我只想说，伤害就是伤害，没有这些伤害，我也会变得更强，因为我不仅天生励志，我还天生要强。我不感谢伤害我的人，他们只是提醒了我不要成为那样的人，我宁愿逆流而上，也不愿随波逐流。PS：这个鼠标对外贸业务员或任何文字工作者来讲都是一款神器。不但提高了工作效率，还突破了语言限制。办公神器Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*