# 广外女大学生“偷外卖”跳楼身亡，如果她在天有灵，我想跟她说件事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tCPD5_aJv2bJKFV6qcPumw
**文章序号**: 1082

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

广外女大学生“偷外卖”跳楼身亡，如果她在天有灵，我想跟她说件事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01刷抖音刷到一条新闻：广东外语外贸大学的一名女大学生，因为“偷外卖”被别人拍视频抓了现行。女生辩称自己没有偷外卖，只是拿错了。但蹲点抓小偷的人不相信，不但逼着女生写道歉信群发，还把这段视频也发到了各种群里。结果就是，事情还没弄清楚，关于这位女生是小偷的消息就满天飞了。最后，女生愤而跳楼。虽然校方全力抢救，但仍然回天无力，一个年轻的生命戛然而止。看到这个新闻后，我心中五味杂陈，如果这位女生在天有灵，我想跟她聊聊。亲爱的姑娘，当你不顾一切跳下楼以死明志的时候，是否想到了把自己辛苦养育成人的父母；是否想到，如果你死了，他们将面临怎么样的晚年；是否想到，你自己的人生才刚刚开始，这样离去太遗憾。我以一个过来人的身份告诉你，几十年后，当你回顾往事，会发现校园生活只是人生中一小段历程。和一生相比，那些校园琐事，只是大海里偶尔溅起的几朵浪花，绝对不足以把生命之船颠覆。我读书的时候也遇到过一些让自己很困惑的事，当时觉得天都塌了，现在看看，只不过是无关重要的小事而已，有些甚至只记住了愤怒，但愤怒因何而起已经想不起来了。试想一下，如果连你这个当事人都记不得，会有多少外人能记得呢？02参加工作第六年，我负责的一个客户的一笔42万货款被黑客黑掉。是我在全程跟进订单，所有的证据都不能证明我不是骗子。于是，客户说我是骗子，拉黑了我。任凭我如何解释，他都不相信。因为这件事，我不但背负上了骗子的恶名，还一夜之间倾家荡产。六年努积累起来的财富，瞬间烟消云散。虽然失去了一切，还被认为是骗子，但这又能怎么样？要万念俱灰、以死明志吗？当然不是！我要去揪出真正的骗子，挽回客户，为自己正名！所以，我拼尽全力，跨国抓住了真正的骗子，还了自己一个清白，自然，也挽回了客户的信任。这件事已经过去9年了，回想9年前的我，在得知钱被黑客黑掉之后，也有瞬间五雷轰顶万念俱灰的感觉。但我很快就调整了心情，重新收拾情绪，整装待发。我对自己说，不能倒下，我还有父母和不满一岁的孩子，如果我倒下了，谁对他们负责？谁又能帮我洗脱骗子的嫌疑？于是，我没有消沉，而是选择用积极的态度去解决问题。最后，我成功了！03两年前，我又经历了一次更大的挫折。就在我事业小有成就，在业内小有名气，癌症治疗也取得良好成效的时候，忽然有一天，新婚的丈夫跳出来，以大义凛然的姿态去揭发我的“罪行”。他趁我不注意，偷走我的手机，用我的手机向我朋友圈所有的群、微信好友、各大外贸论坛，发送了一段长达1000多字的信息。他说我的癌症是假的，是为了博取同情骗人用的；他说我出轨了某个男粉丝，给他戴了绿帽子；他说，我和庸医合谋，专门骗取癌症病人的钱财，手里面还有几条人命案；他说，我不是做外贸的，我根本不懂外贸，公众号所写的关于外贸的文章和已经出版的两本《一个人的外贸江湖》都是胡编乱造、割韭菜用的。他又以我丈夫的身份录了一段视频来证实他说的一切都是真的，信誓旦旦地说愿意为此负法律责任。做完这一切后，又拿走了我的所有手机、身份证、银行卡、车钥匙，取走了银行卡里的所有钱。最后，他返回到我的住处，把我家打砸一番，毁掉了我的电脑，衣服、鞋子、书籍，扬长而去。由于我在外贸圈的知名度，没过多久，来自数万人恶毒的咒骂和攻击都向我涌来，慢慢的，又涌向了我的家人。那些天，我妈天天躲到地下室哭，亲戚们义愤填膺，却又因为那人有我丈夫的身份，无法对其立即采取法律措施。很多人都认为我死定了，前途毁了，事业也毁了。特别是外贸圈的同行，很多人忙不迭地去落井下石，想让我死得更快更透一些。更受甚者，比如，一个自称“料神”的外贸讲师跳出来，发长文声称早就对我是骗子的事有预感，现在被丈夫爆料，一点都不感到奇怪，呼吁外贸圈的人联合抵制我。（相关阅读：米课”料神"评Tess）03很多关注我的人已经知道，这件事已经解决了。判决书让造谣者赔款道歉，虽然过程曲折，但终究是还了我请白，且已经执行完毕。当时我没有听一些好友的劝说，用清者自清来自我安慰，也没有一味去自证清白，而是采用了更理性的办法，通过法律途径解决问题。最后真相大白，造谣者伏法，从此整个外贸圈没有人再敢对这件事置喙。因为谁要是再敢说一个关于我是骗子的字，我就拿着现有的判决书去起诉他。当然，自从判决书出来后，外贸圈那些当初跳出来要主持正义的大神们全部都闭紧了嘴。前几天，一个朋友找我聊天，她说她当时特别担心我，每天都提心吊胆，怕我想不开，但又不敢找我谈这件事，怕刺激我。我问为什么，她说如果这件事发生到她身上，她肯定跳楼自杀了。而且她相信，很多女人经历了这样的事，都会自杀。我说，为什么要自杀呢？死不能解决任何问题，只能够让你永远不能开口说话，失去为自己辩护的权利。除此之外，没有任何意义。你死了，正中造谣者的下怀。因为谣言还在，谣言是不会因为你死了就自动消失的。你死了，恨你的人拍手称快，爱你的人，深受伤害。所以，为什么要做让亲者痛仇者快的事情呢？亲爱的女孩，如果你没有偷盒饭，用事实证明就行了，不需要以死明志。真的，死，解决不了任何问题。现在你死了，所有针对你的调查，你都开不了口。所有的话，都由那些说你是小偷的人来讲。你觉得他们会说对你有利的话吗？你觉得他们会良心发现，承认自己的错误吗？你觉得他们会代你向你的父母行孝吗？你觉得他们会弥补你的父母因为失去你而造成的损失吗？不，这些都不会发！无论真相如何，他们做的，只可能是尽最大的能力逃避责任，反正，你已经不能开口讲话了。关键是，除了你父母，没人在乎真相！从此，没有人会知道你到底是拿错了外卖还是在偷外卖，背负着小偷的恶名离开人世，是一种莫大的遗憾啊！而且，这件事很快就会被人们忘记，即便是现在，也只是人们茶余饭后的谈资。姑娘，如果能有来世，请你相信，这个世界上没有什么东西值得你以命相搏，如果真的到了那一天，不是自杀，而是跟对方同归于尽。最后，我想再多说一句：即便真偷了，也罪不至死，人谁不会犯点错，知错就改即可，没什么大不了。和大家共勉！Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码： 修改于

---

*全文完*