# 我妈把我娃的辅导班取消了，得知真相后，大家都惊呆了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uC8o53AoePVREoPZ2izK0g
**文章序号**: 1033

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我妈把我娃的辅导班取消了，得知真相后，大家都惊呆了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1大约半个月前，我妈一大早发信息，告诉我她把臭臭妞妞的补习班取消了。我不明就里，只觉得不可思议。平时她对俩娃的学习盯得紧着呢，补习班也是她千挑万选的，年前还告诉我很满意补习效果。听到她把补习班取消的消息，我相当震惊。。。。。。。以我现在的收入，每周支付两百多的补习费，完全没压力啊。如果取消补习班，谁辅导他俩英语？当初报补习班，主要就是因为她不懂，我没空，这才去报名的。我妈虽然表面说是为了省钱，但我知道肯定不是为了省钱。还没来得及细问呢，她就得意地把原因说了出来。我知道她的水平，连26个英文字母都发音不准，怎么教小孩英语？难道是她自己一直在偷偷学英语，现在出师了？我的心理活动还没结束，我妈就迫不及待告诉了我真正的原因。完美地解释了什么是“君子善假于物也”。自己不会，借助外物去实现目的，倒不失为一个好办法。2不知道我妈说的是真是假，马上从广州飞回去，自拿妞妞测试了一下。没想到，妞妞还真能自己预习课文，发音OK，唯一的缺陷是还不熟练各种功能的操作，想着平时都是我妈在旁边指挥使用。妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓待我亲自验证过后，把心放到了肚子里。不会英语的人确可以辅导小朋友学英语，只要当监工就行了。之前，一直操心臭臭妞妞的英语辅导，现在基本解决问题。外文读物也可以随便买了。我打算现在就让妞妞开始阅读英文原版小说。想到办公室还有一个扫描笔，就跑到办公室去做了实验，看看它的功能是否真得有那么强大。果不其然，连英文原版小说也可以无障碍阅读了。之前遇到生词还要查字典，现在完全不用。英文原版小说翻译演示↓↓↓多语言阅读演示↓↓↓3刚刚视频里只展示了这款扫描笔的两个功能，其实它有7个主要功能。1.文本翻译（已演示）可以通过对文本的扫描自动识别单词短句，并解释朗读翻译。2.语音翻译对多语种语言的语音进行识别翻译，但是需要先预设输入语言和输出语言。3.文本扫描（已演示）可以通过对文本的扫描自动识别语种并翻译对于长段文字可以实现跨行连贯识别，翻译朗读。4.文本摘抄。可以通过对多种语言文本的扫描识别，将印刷文字转化成为电子文本。比如去图书馆摘录，去司法机关调取文档阅卷，都可以使用该功能。文本摘抄的电子文档可以通过数据线从扫描笔转移到电脑。5.收藏夹这个功能是对扫描词典功能的补充，可以对易错词组单词短句进行收藏，便于学习。6.随身听可以把歌曲课件等拷贝到扫描笔的硬件存储中，通过扫描笔的扬声器播放欣赏。7.智能录音。可以对谈话会议等场景进行录音，当一个简单的录音笔用。自从我妈学会了用扫描笔，到处扫描我的英文原版小说和之前的英语教材。我娃在现阶段也挺感兴趣，一直想把扫描笔带到学校显摆一下，但被我制止了。平时学校里有老师，不懂问老师即可，带着扫描笔去学校，容易让小朋友分心。辅导娃的神器娃自学外文的神器阅读外文资料的神器扫描笔↓↓↓TESS Cheers语音鼠标录音笔扫描笔↓↓↓我的书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*