# 世道变了，自杀式报价，居然没死成

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fGZ0cE52_m-_e5X4HL0UiQ
**文章序号**: 1005

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

世道变了，自杀式报价，居然没死成 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1最近不管是外贸还是内贸，都被涨价逼得瑟瑟发抖。我做了15年外贸，从来没见过这么涨价的。以前每年涨三个点五个点已经不错了，今年是以10个点打底，涨20%，30%是普遍现象。我遇到的涨价最多的一个供应商，一年涨了60%。Club 6群里有个小伙伴说，他们年前进行了自杀式的报价，一次性涨价40%，没想到客户默默接受了，直接导致他们自杀未遂。有个朋友做的产品原料需要用到聚乙烯，进入2021年后，价格一路高歌，突飞猛进。一月十几号进价7800/吨，到了月底涨到了8050/吨。二月初8500/吨，前两天（二月二十三））变成了9000+/吨。这么一算，单单一种原材料在一个月内涨了1000+/吨。而他每个月要用500多吨聚乙烯，这一项成本就增加了五十多万。更糟糕的是，现在供应商卖货，基本要现金才给你供。所以，朋友的压力不是一般地大。以前她还会在涨价前出个涨价通知，现在不发涨价通知了，直接告诉客户：老客户下新单请重新询价，成交价以客户付定金当天为准。2说完别人说说自己。我做的一个产品核心配件是铜材。2019年12月初的价格是47210/吨，到了2020年11月10日，价格是52260/吨。于是，在2020年在11月末，考虑到原材料上涨和汇率变动，我们给客户涨价了15%。截止到2021年2月25日，距离上次涨价仅过了短短三个月，铜价涨到70260/吨，上涨率高达34.4%。和一年前相比，更上涨了丧心病狂的48.8%。这款产品去年同期卖60多美金，每台产品用的铜材要2.5kg。从数据很容易算出，2019年年底，每台产品的铜材成本是47.2*2.5=118，现在的铜材成本是70.2*2.5=175.5，每台产品用的铜材就增加了57.5元的成本。和去年同期相比，就这一个铜配件，反应到总价里，上升了14%。加上人工、汇率、和其他原材料上涨，（彩盒还上涨了20%，汇率更是让总价直接涨了7%），总价至少要涨25%才能维持。在此之前，我从来没遇到过这种现象。涨的次数多了，我对涨价麻木了，客户对涨价也麻木了。3深圳有个做内贸的朋友，主要给外贸企业供应PCB板。前两天和他聊天，他说从去年八九月开始，业内已经开始涨价，几乎是每隔一个月就发一次涨价通知。每次发涨价通知，客户都叫苦不迭，但他也没办法，原材料涨了20%以上，不涨价要喝西北风了。我了解这位朋友的难处，但其实此时此刻最难的却是贸易商。我是贸易商，跟客户签的协议是，如果要涨价，必须提前三个月告知，以便他们及时通知自己的客户调整价格。但是现在，根本就不可能做到提前三个月通知。三个月，谁知道价格涨到哪里去了。对一般的客户而言，供应商涨多少，我就涨多少，但对老客户必须让利。对于一些利润薄的产品，基本上已经不赚钱了，甚至还要亏钱。但是为了维持和客户的关系，共渡难关，我只能默默安慰自己，熬过这段时间，等熬不过的人离开后，我们会占有更多的市场份额，要把目光放长远一些。对了，朋友还告诉我，PCB板从3月1日起又要涨价25%。。。。。。。4原材料价格的猛涨的根源在哪里？我想了想，涨价应该是多种因素共同促成的。1.全球大放水去年一年全球的放水量超过18万亿美金，占全球GDP的21%。国家严防大水漫灌到楼市和股市，但这么多水，总要有去处，大概只能流到其他地方了吧。反正，遇到大水漫灌，堵是堵不住的。水这种东西，可以根据形势，随时随地变换形状、状态。遇圆则圆，遇扁则扁，可以流动，可以气化，还可以固化。无论怎么样，它总有办法以各种形式渗入到你的周围，大家做好心理准备就行了。2.环保政策越来越严格随着人们的环保意识越来越强，环保政策也制定得越来越严格。很多传统工厂不能政策开工，我老家一个家具厂两年搬了六次厂，最终破产。像彩盒这种平时不起眼的材料，近两都价格猛涨，也是和环保密切相关。很多东西都是牵一发动全身，所以，原材料上涨也在意料之中。 3.去产能化政策受去产能影响，部分原材料产能不足，原材料逐渐从买方市场转向卖方市场。物以稀为贵，东西少了，可不自然就贵了。4.某些能源不足，依赖进口。我国的铜、铁矿石等材料很多要从国外进口。受疫情影响，国外的矿山减产，供给自然变得不足起来。又加上中国的疫情稳定，生产已经逐步恢复，更是加剧了这种供求的不平衡，因此，涨价肯定是势在必行。5企业如何自救？关于这个话题，我查了很多资料，很多专家都是从高屋建瓴的角度去给意见的。比如：“通过提升技术实力和创新生产工艺，升级产品线和提高生产销量，并减少原材料的损耗；通过降低物流和人工成本等方式来提高产品服务的附加值。从企业自身内部的生产、管理和产品规划等方面做好管控和规划，从各个环节上来达成降本增效的目的；提升品牌、产品竞争力，在客户心中建立长久的信任机制，明确产品自身的市场定位，依靠产品品质、性能来提升产品的议价能力。看了这些专家的言论，我对此的评价是：远水解不了近渴，站着说话不腰疼。要问我如何自救，我也不知道，只能慢慢摸索。我的方法是联合工厂和客户，加上我这个中间商，三方都让利，尽量涨价涨得比竞争对手少一些。要么，就是开发一些新产品，避开涨价的风头。年前欧洲一个大客户专门和我一起成立了新公司去卖TESS GIFT智能语音鼠标，就是在涨价的大环境下做出的改变。从公司起的名字就可以看出客户卖鼠标的决心了：TESS GIFT AI VOICE MOUSE S.R.L反正危机和机遇是并存的，如果此时我们的价格此时更有优势，就会拿到更多的市场份额。坚持下去，等别人扛不住了，我们的春天就来了。在经历了很多事情以后，我只有一个坚定的信念：活着为大。先活下去，才有未来。祝大家都能安然度过这段最艰难日子。2月27日Tess外贸Club线上分享主讲人：Tess时间：2021年2月27日19:30参与模式：开讲前，群主（Lanmoer2020）发课堂链接和密码到1-14群，club会员可以根据链接和密码进入直播间。该分享只针对Tess外贸Club会员，入会请加群主微信办理。主题有10个，重点讲的是1,3,5,6,8。主题：①精准开发客户的方法；②找到客户公司里多个职位的联系人，挑选哪些职位去发开发信？③收到邮件已读回执，怎么继续开发客户？④我是工贸一体的公司，认为工厂总是细节不到位，导致很多售后问题。跟老板提，改进后还会有别的细节不到位的地方，是所有工厂都如此吗？还是我应该换一个公司？因为我已经对自己卖的产品，信任度下降了很多。⑤总是词穷 跟客户聊天不知说什么 尤其是在客户说价格高后更不知如何说服客户依然购买⑥对付老赖，如何成功催收尾款？⑦Soho如何选品及怎样独立开发客户?⑧外贸路上吃过的亏有哪些?⑨外贸公司或是soho 和各个供应商怎样保持良好的关系?⑩如何跟客户进行深度绑定？微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*