# 卧床在家，不能动弹的日子是种什么体验

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wv2frIv3CoVWBNVgedbehQ
**文章序号**: 1105

---

## 摘要

出来混的，迟早要还啊！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

卧床在家，不能动弹的日子是种什么体验 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess1出院之前，医生叮嘱要尽可能多卧床，每天起床的次数不能超过4次，每次不能超过15分钟。我算了一下，按照医生的说法，一天24小时当中，至少23个小时属于平躺状态。我被吓到了，一天躺23个小时，连续躺一个月，这是什么样的人生啊。即便是以前生孩子剖腹产，我也仅仅在医院的病床上躺了不到36小时，然后就私自把尿管拔了，让我妈扶着我坐起来下床练习走路。在医院住了一周便急匆匆地出院了。出院后，又迫不及待地上班去。什么坐月子，什么卧床休息，在我看来，通通都没工作重要。医生的医嘱虽然让我毛骨悚然，但却一点都不敢违逆，只能老老实实的按照他的意见做。这是我平生第一次严格按照医嘱去要求自己。为什么我这次这么听话呢？那是因为有一次我在病床上斜坐着，没有带护腰，恰好被主治医生看到了。他轻飘飘的说了一句：谁让你这么坐的？你这么坐，要是里面的螺丝松了，手术得再做一次。听到这句话，我简直像被电击一样，立刻马上麻溜躺平，从此不敢再越雷池一步。生孩子时，我妈苦口婆心地说了很多产妇的禁忌事项和注意事项:什么不能久坐，将来会留下腰痛的毛病，不要看手机，看电脑太多，将来眼睛会疼，不要碰冷水冷食，免得留下月子病等。这些苦口婆心的唠叨和劝诫我当时通通都当成了耳旁风，依然我行我素，把我妈气得不行。现在想一想，人是很贱的，只有亲历过一些痛彻心扉的事，才能大彻大悟，才能老老实实遵守规则。像我妈讲的月子病，在当时的我来看，根本是体会不到的。我要管的只能是眼下最急的事情，因为那些事可以满足我现下的需求，并且符合我的利益。什么月子病啊，腰痛啊，那通通是以后的事情。对当时的我来说，这些东西我根本体会不到，即便要发生，也是在很久之后才会发生，而且也未必会发生。所以，我才敢无视它们。我可是刚刚经历过一次手术的主儿，术后痛苦得让我都想安乐死了，要不是会催眠，用催眠术把自己给催眠了，在不用镇痛泵的情况下，八成是熬不过去。所以，听到医生说有可能再做一次手术，马上就吓到我了。可见，苦口婆心的劝诫，远远没有让当事人受一次教训的效果那么有效。就像我们做生意，你跟客户一再强调价格太低会有问题，但是他不在意。直到有一次，他因为价格低吃了一次大亏，从此才会对这个问题特别关注。看，生活中万事万物的道理都是相通的哈。2在住院期间，我发现那个科室里我是最年轻的病人，除了我，基本上都是60岁以上的老人。最初连医生也很奇怪，为什么我这么年轻会做这种手术。后来我慢慢想清楚了，因为在过去的15年里，我坐在电脑前面的时间可能是正常人30年甚至35年的时间。假如一个身体零件的使用寿命是有限的，你提前预支了它的使用寿命，它发病的时间就会远远提前于正常人。这么一想，反而就想通了。出来混的，迟早要还啊！3出院之前我会觉得在家里很无聊，但没想到，回家之后，日子并没有我想象的那么无聊。几乎每天都会有朋友从不同的地方过来看我，陪我聊聊天，聊聊工作，在家里吃顿午饭，等我午睡了才回家。这让家里的阿姨直夸我人缘真好，说能让朋友这么惦记的人可不多，而且都是从外地赶来。这句话到惊醒了我，我一贯认为自己是人缘不好的人，可事实胜于雄辩，大概时代变了吧。不过又一细想，发现无所谓的人缘不好，事实也一直没有改变。我从小到大一直都很受女孩子喜爱，女孩子跟我在一起会有安全感，极少有男人会喜欢我。小时候是这样，长大后也是这样，工作之后更加是这样。所以来看望我的人统统都是女性。从公众号的文章留言下就可以看出来，女性对我的喜爱和认可要远远高于男性。ps：发几张在家里也躺平的“床照”，躺了这么多天，忽然觉得躺平的感觉真好。哦，对了，端午节到了，该喝酒了，要不要买瓶Tess cheers助助兴↓↓↓Tess cheers识别苔丝礼品微店二维码下单哦~PS：这个鼠标对外贸业务员或任何文字工作者来讲都是一款神器。不但提高了工作效率，还突破了语言限制。办公神器Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*