# 真相：世上只有一个行业永远赚钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xoyQ1qDexk1zyHHp3zxJsw
**文章序号**: 1083

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

真相：世上只有一个行业永远赚钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess011848年，美国木匠詹姆斯.马歇尔发现河水中有黄金，沙子里的含金量巨高无比，一铲沙能得一勺金。于是，旧金山“黄金遍地”的消息不胫而走，当地居民的总量从500人暴涨到15万。这些怀着“黄金梦”的淘金者浩浩荡荡从四面八方涌到旧金山，都幻想着一夜暴富。混迹在淘金者队伍中的，还有一个叫米尔斯的人。只是他不是为挖黄金而来，是看到另外一种商机：向淘金者们售卖铲子等淘金工具。有意思的是，最先发现黄金的马歇尔并没有实现自己的黄金梦，由于竞争对手太多，他一辈子也没赚到什么钱，最终在简陋的房子去世。卖铲子的米尔斯却大赚特赚，最后开了一家银行。2006年我刚大学毕业，那时候还没多少人知道什么B to B, 什么是国际站，什么是中国制造网，什么是环球资源。更没有多少人对亚马逊，跨境电商有深入的了解。当时的国际站采用的还是地推战略，业务员每天拜访客户，向企业宣传B2B网站可以拿到老外的订单。为了让外贸企业投钱做国际站，阿里还给出了极其优惠的条件：出钱出力都一样。有钱投广告，可以排到站内的前列；没钱投广告，只要保证每天更新产品，好好设定关键词，一样可以做到网站的头部。同时，国际站的业务员还给各个企业进行保姆式培训。即便这样，仍然有很多人对B2B站开账户持怀疑心态，觉得会是一场骗局。那个时候，大家的传统观念是，要想拿到老外的订单，一般都是通过参展获得。别人怎么可能在网站上看到你的产品，货都没见到，人也不认识，就会下单给你呢？02从2006到2021，15年过去了，最早进入B2B领域或跨境电商领域的人，早就赚得盆满钵满，实现了阶级跨越了。但现在仍然有源源不断的人涌入这些领域，仅仅是因为听说很多人赚了钱。岂不知，真正赚了很多钱的那些人，很多已经撤了。他们在赚钱的时候，你们还不知道什么是B2B，什么是跨境电商。结果，等到自己进去的时候，发现赚没那么好赚。于是，人人都很焦虑。在大家的焦虑下，一种行业随之兴起：培训。B2B网站运营的操作培训，跨境电商的培训，亚马逊的专业培训，维护客户、开发客户的培训。。。。。。各种培训如雨后春笋般崛起，全都挥舞着镰刀要割韭菜。这些企业迫切想要赚钱，当看到有人能够提供赚钱的办法的时候，又一次慷慨解囊，一头扎了进去。结果就是，钱还是没怎么赚到，却让那些培训机构赚得盆满钵满。从173年前卖铲子给淘金者的米尔斯，到现在教人们赚钱成功的各个培训机构，底层逻辑都是一样的。太阳底下无新事，大概就是这样吧。有一句话流传得很广，说是人永远不会转到自己认知范围以外的钱，如果你赚到了，也会以同样的方式被社会收割到一干二净，迅速恢复到原来的状态，甚至更惨。这里有两个问题：1.如何才能先人一步赚钱，2.如何保证自己不被收割。个人认为，先人一步去赚钱意味着要有长远的眼光，足够的魄力，和当断则断的决策力。打个比方，在15年前，当大部分人都认为国际站赚不到钱的时候，你看到了国际贸易的趋势，最早一批入驻，那你就能赚钱。在15~20年前，如果你在专家们天天在唱衰房价，天天喊着房价拐点来的时候去投资房产，那现在肯定赚到了别人无法企及的财富。李嘉诚就是看到了50年后房地产行业的兴旺，所以才提前50多年去布局房地产，大量囤地。所以他成了很长时间一段内的华人首富。请记住：社会对于先知先觉的人的回报永远是丰厚无比的。03再打个比方，我从来不在生意上投资钱，偏偏对国际版的语音智能鼠标投入了大量的人力财力物力，为鼠标在全球销铺平了道路。难道是因为我钱多闲的吗？当然不是！那是因为我知道，随着人类的发展，语言障碍将会被消除，而消除的办法，不是依靠去个人去学习语言，而是靠一种工具去解决。而智能语音产品的出现恰好完美解决了这个问题。还因为我看到了这个产品在职场人士身上的应用。我用自己当试验品，验证了一个事实，这产品可以让人的工作效率大大提高，对文字工作者来说更是一个神器。这就可以预见，在大规模的推广之后，将会在世界范围之内引起一场办公革命。在未来，任何人都可以做外贸。人们可以去任何的地方工作和生活，不要再担心语言障碍。我们随时随地可以开国际会议，不用再需要花高价去请同声传译，只要花几百块钱，买一个录音笔就可以实现。而这一切，则基于全球一体化的实现中，而全球一体化，的确在一步步实现。考虑到这些，认清了趋势，我才毅然去投资这种产品。事实证明，这个东西真的很好。仅仅昨天一天就有两个欧洲客户特意找来要智能语音鼠标。这些人都可以归纳为先知先觉的人。结果到了晚上，就又收到了一个陌生客户发来的邮件，看邮件内容就知道事前对产品有过一番详细了解了。我曾说过，五年内，我要把TESS GIFT智能语音鼠标的五个合伙人变成亿万富豪。可能大家现在看着很可笑，就像1999年，马云在阿里巴巴还没有办公地方的时候，在自己家里对着18个合伙人说“我们将成为世界上最伟大电子商务公司”那样可笑。但谁知道未来会怎么样呢？万一我提出的“办公室革命”成功了呢？想一想全世界的鼠标保有量，智能语音鼠标万一要全面取代传统鼠标呢，那订单数量该是多么巨大。毕竟，传统鼠标有的功能他都有。假如真到了这一天，今天所有第一批进入语音鼠标国际市场的外贸人，必将获得丰厚的回报。TESS GIFT作为该行业的第一个世界品牌，也将会获得丰厚的回报。毕竟，才不到一年，我的回报已经开始了。欧美先知先觉的大买家已经开始跟我接洽、并开始采购样品了。本文总结：当行业爆品流行的时候，已经是竞争非常激烈的时候了，如果不能直接进去分一杯羹，不妨看看其它的产品思路。世界上只有一个行业在赚钱，那就是教别人赚钱。和大家共勉！Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。想成为代理，请加waimjh2019(该号今天上午比较忙，估计下午才会回复信息）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码： 修改于

---

*全文完*