# 赚钱和读书是最简单的事，有些人故意搞复杂了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gENJ37GDWahgia7WPLuR5A
**文章序号**: 1254

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

赚钱和读书是最简单的事，有些人故意搞复杂了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01关于赚钱万事万物的运行都遵循同一套定律，赚钱也是，比如金字塔定律。人是被分为三六九等的，赚钱的能力和容易程度也被分为了三六九等。比如：同一种技能，掌握的人越多，越不值钱，同一种产品，越多的人能做，价格战越激烈，在社会底层，人越多，资源越有限，竞争越激烈，日子越不好过。相反，在金字塔顶端，人少，这些人掌握的技能往往也是稀缺的。根据物以稀为贵的规律，越稀缺的东西越值钱。所以，任何一种行业，在金字塔顶端的人都是很容易赚到钱，且赚的都是大钱，哪怕这个行业是人们司空见惯的。同样是做饭，对普通人而言，只是一项普通的生活技能，人人都会。但米其林大厨却能靠做饭让自己身价不菲，这是因为他们站在了厨师界的金字塔顶端；同样是唱歌跳舞，普通人只能自娱自乐。但明星唱首歌的报酬就是别人一年的收入，那是因为明星是在演艺圈的金字塔顶端。同样是做生意，小商小贩的利润只能靠一毛钱一块钱慢慢累积。商界大佬动不动就能达成一个让小商小贩几百年都做不到的小目标。那是因为大佬们在商界的金字塔顶端。同样是裁缝，普通的裁缝只能过上温饱的生活。但老佛爷作为顶级裁缝，却能成为亿万富豪，也只是他站在裁缝界的金字塔顶端而已。在过去，戏子尽管很没有社会地位，但站在业界顶端的戏子依然是身家百万、人人追捧的“角儿”。更不要说掌握了稀缺技术的行业了，比如芯片。。。。。。。所以，普通人想要赚大钱很简单，只需要做到一点即可：让自己掌握一门技能，通过不断强化训练，达到别人达不到的高度。只要把一件事做到炉火纯青，钱会自然而然地去找你，名和利也是水到渠成的事情。02关于读书为什么要读书，已经有很多现成的答案了。古人说书中自有颜如玉，书中自有黄金屋。现代人说，知识改变命运。有人在读书这条路上走了很远，最后发现读书并没有改变他们的命运。有些人确实通过读书改变了自己的命运。对改变命运的人而言，读书是有用的，但对于那些因为读书耽误了人生的人而言，读书肯定是没用的。那么，读书到底是为了什么呢？我觉得读书有两点主要的作用：1.影响别人。人是社会动物，无论工作还是生活，无法避免跟他人打交道。在跟他人打交道的过程中，如果别人不配合你，就很难把事情做好。以外贸SOHO为例，想要好业绩，就要让客户配合，把订单给自己。想要订单保质保量完成，就要供应商配合，好好去做订单，不偷工减料。唯有如此，才能让各方满意，订单不断。一个聪明的SOHO有办法如何去影响客户和供应商，让他们配合自己。所以，业务员订单的多少，业绩的好坏，往往取决于自己对客户的影响力有多大。我们需要一些办法去影响别人，让他人配合自己。这些能让别人配合自己的办法，很多答案都在书中可以找到。事实也是如此，那些能够影响世界，推动世界发展，并在历史上留名的人，无一不是读书人，即便没有读过很多书，至少也能认字。只不过，我们想超越他人，不能把希望只寄托于读书上。书中所写的东西人人都能看到，真正能把人区分成三六九等的东西，往往是在书中没有的，只能靠个人去悟。2. 不被别人影响。现在每个人都可以成为一个自媒体，每个人都可以轻松的获取网络上的海量信息。这么多信息中，哪些信息是真的，哪些是假的，哪些是谣言，哪些是真理，则需要自行判断。这个时候，读书的重要性就会显现出来。人通过读书，可以看清楚事物的运行规律，摸透事情的底层逻辑。如此，便能一眼识别出低级谣言，没有质量的鸡汤，不容易被人影响。要不然，很容易被一些别有用心的人利用，成为他们达成目的的工具。比如，他们可以利用你的无知，让你变成攻击对手的马前卒，甚至是炮灰。或者让你成为他们镰刀下的韭菜，被割了还不自知。反正，有空的时候，多看看书，遇到事，先分析一下其合理性，不要脑子一热就往前冲。至于赚钱，在你还是普通人的时候，请放弃赚大钱和快钱的念头，这样一来，至少可以保证不被收割。和大家共勉！上一篇：年销售额真有2500万美金的外贸业务员长这样PS：最新的130届广交会买家资料已经更新完毕。群主放到福利仓后，今天会发通知到1-19群。请大家注意群通知。需要买家信息的Club会员可以登录福利仓自行下载。福利仓里有：Club历次线下聚会各个嘉宾的分享视频，最新的海关数据，最新的广交会采购商信息，往届广交会和采购商信息，各位小伙伴根据自己的需求选择性下载即可。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓

---

*全文完*