# 一场祸事给我带来的好运气

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PCAjoXVA81ngSPlYSsEYFw
**文章序号**: 1087

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一场祸事给我带来的好运气 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天去跟制片人谈《一个人的外贸江湖》的影视剧拍摄计划，到了之后才发现，他并不是简单的商人，他代表的是之前我从来没想到、也无法企及的力量。一见面就直奔主题，聊了两个小时，全程很顺利。聊完了，我也发现了一件很有意思的事。他们能找到我，并看上我写的书，起因却始自2019年4月下旬一场关于我的祸事。公众号的老粉都知道，2019年4月20日，我当时的新婚丈夫王又朋用我的手机在各种圈子和论坛上发一些关于我的令人惊悚而荒诞的谣言:什么Tess不是做外贸的，写的文章和书都是胡编乱造的；Tess出轨男粉丝，给他戴了绿帽子；Tess的癌症是假的，说自己得癌症主要是和庸医一联合起来谋财害命，专骗癌症患者的钱，且手里已经有几条人命等。他要替天行道、揭露骗子真实嘴脸。。。。。俗话说，好事不出门，坏事传千里，又因为人们天性八卦，这些谣言中的八卦成分一下子戳中了很多人的G点，兴奋得难以自拔，于是，我一时成了外贸圈的众矢之的，很多人为了“替天行道”纷纷转发。特别是由于一些“外贸大神”也参与了积极传播，导致了三天内二十多万外贸人都知道了谣言的具体内容。这二十多万外贸人中，也包含一位此前和我没有任何交集的外贸业务员。她因为谣言找到了我的公众号，并逐一翻看了我写的文章，觉得从文章中看到的Tess和谣言中的Tess是两个风马牛不相及的人。她相信自己的直觉，认为文章中的我才是真正的我。在看到网上和某些圈子里针对我的劈天盖地盖的侮辱和诽谤后，她非常气愤，很同情我，于是就找到了Bruce, 转达了对我的同情和安慰。Bruce觉得这个人挺好的，就问我是否可以送一套《一个人的外贸江湖》给她。虽然我从来不送书，但很感激这样的陌生人，于是破例同意了送一套书。当时，我并不知道这位外贸人的老公是一位导演，而且师承某位著名的导演，具体名字我就不说了，只能告诉大家，那位导演拍摄的电视剧，是所有70后，80后，90后，00后的集体回忆。她看了这本书之后，觉得非常有共鸣，就推荐给了她的老公，她老公看完后，也非常喜欢，又推荐给了其他导演。于是，《一个人的外贸江湖》在另外一个圈子里不知不觉的被转发发酵了两年之久。今年，国家刚好提出来外贸创新，加上书中关于个人奋斗、小人物用知识改变命运的故事充满了正能量，又因为会是国内第一部反映外贸人生活的影视剧，所以有大佬立刻决定要把它拍成影视剧，这才找到了我。02我知道前因后果后，非常感慨，同时也更加坚定了一个信念：福兮祸之所伏，祸兮福之所倚。发生在你身上的每一件事，无论好事还是坏事，都是最好的安排。上帝让这件事发生到你身上，你要做的是平静接受，并反思为什么会发生。如果是好事，要如何再接再厉，如果是坏事，要如何戒骄戒燥。2019年发生的祸事让我问过自己：为什么我从来不害人，一直在无私地为外贸人写一些其他“大神”不愿分享的“秘籍”，尽力帮助能帮到的人，却最终在外贸圈受到那么多人的攻击和谩骂？为什么我曾经帮助的那些人，一转眼就可以以无比恶毒的姿态来对待我？为什么上一秒还在跟我秀恩爱，我无比信任、把银行卡密码和手机密码都交出去的新婚丈夫，会在下一秒翻脸，要把我置于死地？当时，我仅仅是从识人的角度去来分析原因，和总结经验教训，却没有看到上帝安排这样的事情发生，除了要为我扫清身边的小人，考验我的意志和心态外，还有另外一层含义。如今两年过去了，我用法律途径为自己正名、让造谣者受到了应有的惩罚。在这件祸事终结之后，好事悄然而至。不得不说，这是上帝最完美的安排。但行好事，莫问前程。和大家共勉。PS：昨天谈完后，两小时内对方就发来了海报草稿，速度真快！我感觉应该向片方提个要求，把TESS GIFT智能语音鼠标植入到剧中，萧懿用这款鼠标和来自全世界的客户聊天、回邮件，岂不是很应景？遥控神器↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*