# 货代的骚操作，肥了自己，坑了所有人（发货人、收货人、订舱公司、船东），强烈建议外贸人看完本文并转发

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/prIjLbL_l1RshyH1trdU3Q
**文章序号**: 1238

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

货代的骚操作，肥了自己，坑了所有人（发货人、收货人、订舱公司、船东），强烈建议外贸人看完本文并转发 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 看完文业务员的求助后很震惊。这属于国际物流中的“托中托”。货代通过一系列骚操作，、坑了上下游所有人，（发货人、收货人、订舱公司，船东）却单单肥了自己。今天看到这个案例的外贸人，尽可能多地转发给其他外贸人。同时，也发给自己的客户，国外客户非常有必要了解这些。如果担心翻译会花很长时间。用TESS GIFT智能语音鼠标翻译，打开“划词翻译”功能。一分钟解决战斗。业务员求助01TESS 你好， 抱歉这么唐突地找到你，但我和客户遇到了一个很棘手的麻烦事，感觉走投无路了，求助无门，能想到的最后的希望就是你。 涉案各方：1. 我是SHIPPER（香港注册公司），2. 客户A是CONSIGNEE。3. 货代业务员L4. L隶属公司：宁波起涵国际物流有限公司5. 订舱公司：宁波欧德国际物流有限公司6. 船东：YML 柜子情况：2021年9月9日装柜1X40HQ，9月10日驳船到香港上大船，9月22日到达巴生北港。 事情经过：9月14日，我在微信上收到货代业务员L发来的账单，9月15日，我按照账单指示付款到宁波起涵国际物流有限公司（后面简称起涵）本地港杂费用3185. 客户A在收到本次货物提单的COPY照片之后，按账单指示在相同时间向起涵支付了海运费。 本地费用和海运费全部支付后，我在9月16日把电放保函发给L，一直催到22日也还没给我电放提单。 一开始L声称在处理当中，要客户等。 在等待过程中，客户A也和L取得了联系。 但是，柜子到港一个星期后，客户还是没有收到电放保函。 后来，L又给了另外一个给电放保函的理由：因为订舱的宁波欧德国际物流有限公司破产（后面简称欧德），欠船公司YANGMING的钱，所以船东YML把所有关联的货都扣单。L说，他在努力解决问题，让我们等着。再到后面，存费越来越高，客户紧追L要解决方案，L说他们也很困难，还说是欧德破产的原因造成了现在的局面，让客户A付款到起涵。 02我网上去查了一下欧德，他们今年5月有法院裁判判责，6月被法院列为失信执行人。 直到9月24日被法院强制执行，但是没有显示破产清算。 我的理解是，被强制执行，拿了部分财产拍卖用以偿还债务，但没有执行全部财产，现在公司应该还在运营当中。因为L在九月份还在用欧德的名义订舱。L恰恰是起涵的股东之一，他一开始并不告诉我们订舱另有其人，而是让客户把运费，本地费都转到了自己的公司。L还说，因为欧德欠款涉及很多票货，船公司要求他们把欧德所有费用都结清了，才予以放单放货。 L诉苦说，自己都已经垫了一些钱去还债，但现在没有钱了，申请贷款也下不来。 最后，L告诉客户A，让客户帮他自己，看在这几年的合作，知道客户是善良的人，希望帮他还债，度过这个难关。 客户当然不会去做冤大头，拒绝了L的要求。 过了几天，客户在目的的货代说自己无能为力，让他再找L协商。 10月24日，L提出要20W人民币才能解决。 03我找到船东YANGMING问了一下情况。YANGMING的答复如下： L以欧德的名义向深圳华运国际物流有限公司订舱（后内部转至华运中山操作订舱）。 华运中山在欧德还有一票欠款（RMB15000+）未结的情况下，继续帮欧德订我们9月的舱位。 货到港后，华运深圳业务都有催L付款。 但L却谎称收货人没收到货为由，只付了我们这票的港杂费用RMB3000+，没有付海运费RMB8000+。 因此，我们推断，客户和我都已经按时付款给L，L却把我们的钱用在别的地方，然后继续拖延，让我们付更多的钱去填窟窿。 船东YANGMING明确说：华运中山和他们没有任何的纠纷，是他们的月结客户。只要华远放货，他们就放货。 但华远的王经理（因为是打电话沟通我也只知道姓氏）回复说，L并没有说不给钱，只是说过段时间，他们需要2票款一起结清才能放货。 华运的法务也说：要放货只能是订舱人指示。即便SHIPPER和CONSIGNEE付完这些费用，也不可能放货，要订舱人出保函才行，即使我出联名保函也不行。 04插另外一个情况，A客户今早告诉我，他们同样的情况还有2个柜子，走了另外一家船公司SITC。天津出的货，向义乌的进出口公司买单出口。 当地的港杂费用和运费也是直接给到货代L。 L一样不处理，要客户给更多的钱才放货。 我尝试打电话给SITC，SITC接电话的说，这不是欧德订的舱，至于是哪一家，不可以告诉我。 客户的态度是，现在希望我去找关系解决中山YANGMING这一票货。他天津那边自己再找关系。 但至于这个关系能不能最终解决问题，我没有一点儿把握。 很想听一下TESS的意见，希望您能回复一下。我看了《一个人的外贸江湖》，萧懿曾经也遇到货代讹诈，但最终完美解决了问题。在我眼里，萧懿就是您的化身，什么问题都能解决。 因为知道您的存在，我才不至于那么慌。 小M2021-10-26 TESS回复看完小M的求助之后，我非常愤怒，也很无奈。相较于很多年前，一家垃圾货代在货发之后，拿着提单敲诈我和客户相比，这个案子中的货代更加卑鄙，诈骗手法更加成熟，给发货人和收货人造成的困难也更多。于是我找到了Cindy。Cindy是一个18年的老货代，也是Club过去的分享嘉宾之一。她从2003年到现在一直就职于某家国际物流公司，对国际物流中各种猫腻和骗局都了然于胸。以下是她的回复。01从笔者的文字中可以梳理出这一票货物的关系，这是一起典型的托上托的代理货物运输。贸易条款：FOB客户A负责sea freigfht(运费)SHIPPER负责FOB LOCAL FEES（本地费用）客户A没有用自己指定的代理，而是委托（或授意）SHIPPER 帮忙安排出运代订仓。这其实是非常常见的事情。国外收货人或许没有好的指定代理；或许指定代理给的报价不满意，于是收委托发货人帮忙安排订舱事宜。本次货物代理之间的关系链条应该是这样的：SHIPPER -货代L(宁波起涵）-宁波欧德-深圳华运（内部转中山华运）-船东YML，而实际的关系链接却是这样的：SHIPPER -货代L(跳过自己宁波起涵公司，直接用宁波欧德公司的名义）-深圳华运（内部转中山华运）-船东YML， 正常情况下，发货人和收货人付完运费以及本地费用，出具了电放申请书，则一层层安排电放直至完成电放。但本票的问题在于，实际受托货代华运公司应该是在事后发现了货代L或宁波欧德公司的信誉问题。所以，以YML扣货之名，不予放货，要求债权人（货代Ｌ或宁波欧德公司）结算其名下的所有欠款才会放货。02而对于船东YML来说，他只对接实际向他订舱的公司，即中山华运。只有中山华运提供电放申请书，YML就会放货（不欠款为前提）。而对于间接货代Ｌ＆宁波欧德公司与华远公司之间的债务问题，YML根本不会理会。因为YML只对华运公司，YML根本对接不到货代L或宁波欧德公司。所以，实际扣货的，应该是华远公司。对于华运来说，一定是要收齐所有欠款，才会提供电放申请书给YML安排放货。现在的问题在于：1）货代L实为宁波起涵公司，却用宁波欧德公司的名义向华远公司订舱位，他为什么要这样做？2）既然货代L是以宁波欧德公司的名义向华远公司订舱，那宁波欧德公司有没有付本文的应付费用给华远公司？3）宁波欧德公司是否有其它与本文没有关联的应付费用给华远公司？4）华运公司到底又有多少实际未收费用未收回，使得华运公司成为实际的扣货者？5）货代L向货主宣称要20W才能解决，他要这20W是要用来付给谁？是华运公司，还是他以此为由来偿还他自身其它的债务？6）华远公司只有在收完应收运费的情况下，才会同意放货！7）欠华远公司钱的，到底是货代L？还是宁波欧德公司？所以，我们要弄清楚一个最重要的问题：到底是哪方面没有付款，才最终导致华远公司扣货？03解铃还需系铃人，当务之急，小M要弄清楚问题的根源在哪里。只有这样，华远公司在接收到委托方的电放申请后，才会提供电放申请给船东YML，船东接到申请后，YML才会释放货物。当然，前提得是华远公司不欠船东的钱。另外，从文中提及的其他案例也可以看到，同一收货人，从天津出运的货物，同样委托货代L代理，而货代L却以另一个未知的公司名义向SITC订仓。这说明L无论从华南出口的货，还是天津出口的货，他都借别人之名去订舱，不用自己的公司名义，但钱进自己的口袋，这是什么神用意？？？在鱼龙混杂的国际货运市场下，发货人还是一定要擦亮眼睛，尽量向一手的货代订舱，小心甄选货代及货运代理人。PS：我和Cindy探讨了这个案子最快的解决方案。得出的结论如下：本案中最大的受害人是客户，船东绝不会因为中山华远、宁波欧得、宁波起涵之间的债务纠纷而减免目的港的费用。最多可能尝试申请打点折扣，这个还要取决于华远跟船东（YML）的关系。船东的额外费用基本上都是系统自动生成，任何折扣修改都需要很多层的结束。我们做事的时候都是多一事不如少一事，所以，让船东打折扣也是需要跟他们关系很好，他们才愿意为你麻烦。我个人认为，货代L是最大的问题，他对外欠了多少钱，我们目前还无从得知。至于华远公司的扣货的操作，哪怕客户付清了那一个柜子的运费，他们都是不会放货的，这个做法可以参考所有船东的做法。如果有连带的费用没有结算，船东都会一并扣货，直到结清他们的所有费用才会放货。华远公司应该是已经知道了风声，所以才会扣货，可怜客户做了冤大头。对客户而言，如果那个柜子的货值很大，那就按照L的要求把钱全部付清，先把柜子提了，然后走司法程序收回损失。如果货值很小，就算了。但是，对于L这样的骗子，我一定不会放过他。我会用尽一切方法和手段，不但把自己的损失从他身上要回来，还要让他去坐牢。（在《一个人的外贸江湖》卷一和卷二中，萧懿也遇到了敲诈她的垃圾货代，也遇到了黑客黑掉了她的货款，那个货代和黑客的下场，就代表了我对这类人的处理办法态度）L敲诈的金额（20万），足以让他在牢里过七八年甚至十年。希望小M看到今天的回复后可以尽早和客户做出决断。如果需要律师，Tess外贸Club有专业的律师可以推荐。最后，再次感谢Cindy的帮忙。为了表示感谢，我把她的二维码放出来，需要订舱的小伙伴可以找她。我和Cindy认识15年了，她也是我进入外贸行业之后遇到的第一个货代。找她订舱很安全。PS：昨天一个商会的秘书长开了一个半小时的车，晚上八点到了我们公司，只为买一个鼠标。他说，他们商会要针对老板进行外贸方面的培训，还有针对小语种国家的业务培训，语言一直是个难关。现在好了，有了我们的鼠标，问题一下子解决了这张照片中的我有种被绑架的赶脚，身高太低，夹在两个彪形大汉中间很不协调。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群主：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*