# 致那些悄咪咪把别人拉黑、屏蔽的人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-_4jk1NhmxaLJvkM2P9POQ
**文章序号**: 1234

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

致那些悄咪咪把别人拉黑、屏蔽的人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有人找我抱怨，说他一直认为是好朋友人居然把他屏蔽了。 还有一个人说，他把另外一个人当朋友，多次在其他朋友面前提起他。但那个人在某个公众场合见面的时候，居然连他的名字都叫不上来。这两个人说起那些“忘恩负义”的朋友，都是一副遇人不淑、后悔不迭的表情。 我觉得吧，交朋友如找对象，属于双向选择。如果只是一厢情愿，结果肯定不会好到哪里去。都知道强扭的瓜不甜，何必还要勉强呢？ 有件事我印象特别深刻，某人跟我说他就看不惯某某人，原因是他认为那人看不起他。后来我见到了那个所谓看不起他的人，聊了一会儿才发现，人家连他姓甚名谁都不清楚。 我心中失笑，那个以为别人看不起他的人一定不知道，人家不是看不起他，是根本就没看他。02讲一个周总理的故事。 在日内瓦会议期间，一个美国记者先是主动和周恩来握手，周总理出于礼节没有拒绝。没有想到这个记者刚握完手，忽然大声说：“我怎么跟中国的好战者握手呢？真不该！”然后拿出手帕，不停地擦刚和周恩来握过的那只手。这时很多人在围观，看周总理如何处理。周恩来略略皱了一下眉头，他从自己的口袋里也拿出手帕，随意地在手上扫了几下，然后——走到拐角处，把这个手帕扔进了痰盂。所以，如果你发现某些人把你屏蔽，你可把他删除；他把你删除，你就把他拉黑；他把你拉黑，你就当他死了。他记不得你的名字，你就认不出他的脸。当别人释放出把你逐出朋友圈的信号，你最好识趣地走开，然后优雅地把他也踢得远远的。连敬爱周总理都能遇到排斥他的人，何况你我。 03屏蔽或拉黑，连举手之劳都算不上，顶多也就动动手指。若一件事若动动指头就能解决，何必麻烦别人。好多人在情感受伤后会选择找人倾诉。其实，除了那些特别无聊的八卦人士，没有几个人愿意当别人负面情绪的垃圾桶。你的这些负能量，不但让自己不爽，还会让一个无辜的人觉得不爽。所以，看在大家都很忙的份儿上，不要没事给别人找事。张爱玲说得好，笑，世界便与你同声笑，哭，你便独自哭。再说，你那点事也没什么好说的。 换个角度来讲，为了一个不在乎你的人生气，多不值得。你就是被气死了，人家却不知道你为何而死，所以，何必跟一些无谓的人和事较劲呢？ 一花一世界，一人一江湖，在自己的江湖里，你才是武林盟主。最后，引用一段琢磨先生的语录： “有些东西，如果可以挽回，早就挽回了；有些事情，如果可以逆转，早就逆转了；有些朋友，如果可以原谅，早就原谅了；有些故事，如果可以改写，早就改写了；有些缘份，如果可以回头，早就回头了；有些爱人，如果可以重逢，早就重逢了。一切没有发生，上天是想告诉你，这就是命，这就是最好的安排。”多关注自己，少为别人忧心。 与大家共勉。鼠标让老外目瞪口呆多种语言同时上。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*