# 某985硕士在职场屡屡碰壁，他这样评价自己

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fA_H3O6HiHUbXlSGB2WD6g
**文章序号**: 1047

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

某985硕士在职场屡屡碰壁，他这样评价自己 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题您可以叫我小A，2019年研究生毕业，学的机械专业，毕业后去了一个东莞的外企做研发设计，工作10个月后辞职。2020年3月份来到了深圳，到目前为止工作1年了，做太阳能路灯的。我性格较为活泼，好动。但是老板感觉我提的问题多，想法多，不服管，并且老板格局小。前段时间和新来的主管、同事喝酒，他们喝多了说了两个事情：1.老板说我提的问题有点多 ；2.我现在留着还有点用。最近公司的组长主管都辞职了，我也有点动摇。个人认为这种新能源还是很好的，但是这种产品周期长，都是项目类型的，返单率较低。目前处于迷茫期，不知道是继续现有的行业，还是换个行业，望指点！我的朋友看了您的书，说我某些方面和您很像，我也有这种感觉，只是能力还没有达到你的水平，但是我会一直关注你，向你学习的。三月份Club在深圳的聚会上还跑过去拥抱过你，把你吓了一跳，当时人太多，估计你没记住。附上我的简历，希望如果方便可以得到你的回复周一愉快！小ATess回复看了小A的简历，他的本科和硕士都在某所超一流985大学完成。由于该学校在理工类大学举足轻重的地位，不出意外地被美国排在了中国被制裁大学中的第一位。小A在大学期间表现得也够优秀，不但每学期都能拿到奖学金，还能获得只有3%的在校生才能拿到的奖项。从他在校期间的表现看，足见其智商够高，也很努力。小A的这些履历，很容易反推出他的其他情况：整个学生时代都有很强的存在感和成就感，校园生活大概率是一帆风顺的。毕业进入社会后，小A发现生活不那么顺利了，个人存在感也不那么强了，所以，困惑和挫败感随之也来了。对于他的情况，我的意见主要有3点。1.行业选择俗话说，“男怕入错行，女怕嫁错郎。”意思是，再优秀的人，入行入错了，结果也不会太好。我们常说的，“选择大于努力”，也有这方面的意思。新能源行业的确是一个朝阳行业，如果真对它感兴趣，且对手头的工作也感兴趣，不妨选一家各方面比较完善的公司留下来，先踏踏实实地干几年再说别的。在前几天的文章里我还说到，一个10年换了10份工作的外贸人，他的能力、资源和应届毕业生差不了多少。但在一个行业干了10年的人，其能力、资源要远超行业的绝大多数的人，而且这种人往往会成为各个猎头争抢的目标。我相信以小A的资质，若能沉下心来在某个行业刻苦钻研几年，一定能够成为这个行业的专家。到时候，他对自己以及行业会有新的认知。关于小A提到自己做的产品“周期长，都是项目类，返单率低”，短期收益不大这些问题。我觉得凡事都要一分为二地去看。正因为产品是项目类、周期长，竞争对手才会比传统行业少很多，客户把你们临时换掉的概率也会大大减少。这样，便用不着像其他工厂那样，天天担心竞争对手报一个低价就能把客户抢走。从这个角度来看，做你们的产品其实是更容易的。但是这也要求跟客户对接的人要绝对专业，否则项目是跟不下来的。你看，问题又回到了原点。无论是哪个行业，想要挤进行业的金字塔顶端，就必须要沉下来潜心学习。否则，只能在最低端打工。2.个人定位我希望小A能明确一点：只要还处在打工阶段，就要服从公司的管理。我不认为想法多、问题多是坏事。想法多、问题多，说明有主动思考和主动学习的能力，而且这是个人发展的非常重要的能力。但我认为不服管绝对是坏事。特别是刚刚进入到一个新环境、新领域的时候，不服管教会给别人和自己带来很多麻烦。刘强东曾经解雇过京东的一个副总，原因是那位副总当面质疑并拒绝执行老板的指令。刘强东告诉他：我请你来公司是让你为公司做事的，不是让你质疑老板的权威的。相信那位副总是有能力的，要不然京东也不会请他去公司并委以重任。但是，由于由于他不服从老板的命令，直接导致自己被解雇。恃才傲物是一些有能力的人的通病，仗着自己有才，通常会做出一些出格的事。这类人基本没啥好下场，杨修算有才了，还不是被曹操杀了，祢衡也很有才，怼天怼地对空气，连曹操都不放到眼里，最后却被粗人黄祖给“一刀两断”了。（相关阅读：一个大才子的作死之路,让业务员明白了一个道理）康熙皇帝在平台期间，下达了错误的作战指令，前线的指挥官都知道皇帝的指令错了，但是还是严格的执行了上级的命令。他们都是聪明人，为什么明知错了还要去做呢？因为这些人知道，执行上级的错误指令，战败了，主要后果由整个国家来承担，自己最多只是降级、罚俸。但如果不执行指令，那就是抗旨，抗旨是要被处死的，后果完全由自己来承担。无规矩不成方圆，对职场新人来说，无论你有什么想法，什么问题，都应该在遵守公司规则的前提下去提出，并且要考虑上级的感受。很明显，小A现在的做法，已经让老板感到不舒服了。但是鉴于他出色的个人能力，老板觉得他还有用，所以暂时没有考虑处理他。不过请相信，如果他不改自己的性子，无论将来在哪里就职，一旦老板有更好的选择，都会毫不留情地把他换掉的。关于老板的格局问题，我只能说格局因人而异，而且，不同时期的格局也是不同的。一个打工的人看到的，和一个老板看到的、考虑到的，是完全不一样的。打工的人需要考虑自己的某一个项目，某一个订单是否能做好？而老板需要从战略的层次考虑公司的长期和短期发展。我想对小A说：你现在的首要任务是学习，提升个人能力，老板的格局关你何事？你好好利用公司给你提供的平台就行了。等你学到东西了，有资历了，再看老板不爽，辞职即可。到那个时候辞职，有大把的公司争着抢着要你，但你现在辞职，能得到什么？能改变什么？除了还要从某个行业的底层做起外，啥也改变不了。何必呢？3、个人认知你说你同事看过我的书，告诉你，你和书里的主人公萧懿很像，你还说你自己也这么觉得。但如果你认真把《一个人的外贸江湖》卷一、卷二都看完，就会发现你和萧懿是很不同的。萧懿对自己的认知很清楚，对社会的认知更清楚。她在进入职场之前就知道，未来的竞争对手不再是同龄人，赛道上站着的什么人都有，她已经做好了接受社会毒打的准备。所以，在进入职场之后，面对各种不公，（比如，分配从来没有订单成交过，且询盘很少的非洲市场让她负责，分配成交客户最多，询盘也很多的欧洲市场给其他人负责），她并没有反抗，也没有抱怨或自怨自艾，而是平静地接受现实，顺便把这种不公所造成的的困难，当成了提升自己能力的阶梯。很快，她的能力和业绩超越了身边的同事和上级。萧懿也会有很多想法和问题，她也会质疑上级，但她会用结果去证明自己是对的，而不是仅仅用语言争论。她刚入职的时候，某个非洲国家的客户咨询产品，外贸经理明确指示她不用理会这样的询盘，免得浪费时间。但萧懿认为，不能因为地域去歧视客户，要对每一个真实询盘付出100%的努力。她没有当面跟经理争论，而是按照自己的思路去回复了这个“垃圾询盘”，并认真跟进了客户，最终成交。在事实面前，任何辩驳都是苍白的，当订单成交后，经理也无话可说。萧懿是不服管教，但她不会公然违抗公司的规章制度或者上级的命令，她懂得用曲线救国的路子去达到自己的目标。重要的是，萧懿从来知道自己想要什么，目标在哪里。她还会把大目标分解成小目标，制定出实现每一个小目标的详细步骤。正因为一切都在她脑子里清晰地呈现着，所以，她从来不迷茫。萧懿的能力不是与生俱来的，是在一个又一个的失败和成功中慢慢积累出来的。小A的天资和起点比萧懿要好，只要他能调整一下个人定位，有清晰的个人认知和职业规划，相信未来取得的成就不会比萧懿差。祝好运。TessTess外贸Club线下聚会（20210425东莞站）主题：在平凡中成长时间：2021年4月25日 14:00-17:00地点：东莞长安嘉宾1：Celia演讲主题：20年的跟单生涯给了我什么嘉宾介绍：Club会员，一名20年的老跟单。嘉宾2：Lily演讲主题：职场女性的感悟嘉宾介绍：Club会员，职场二十年，本科英文，专业八级，研究生企业管理。在五百强企业各种岗位历练十几年，见证过大公司的商务谈判，大型并购，最终选择了国际贸易，现在是某互联网平台联合创始人。喜欢美好的人和事，愿意分享，愿意给与，欣赏有种、有料、有趣的人。聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：Lanmoer2020聚会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Club↓↓↓Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*