# 《琅琊榜》的大BUG，以及给外贸人的启示

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/q4kRVzT_vxwA6XvIr8OJ0Q
**文章序号**: 1109

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

《琅琊榜》的大BUG，以及给外贸人的启示 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01 很多人看过《琅琊榜》，看完后无不崇拜梅宗主翻手为云覆手为雨的能力，却不曾意识到这部剧有个巨大的BUG，：梅宗主一出场就拥有了海量资源和神级队友，主角光环附体，一路开挂。他是如何做到的，编剧并没有写出来，电视剧也没有拍出来。我曾跟一个电视剧的制片人谈过这部剧的BUG，我的原话是这样的：剧情是不错，但一部分像我这样的观众可能更关注的是，林殊是如何从一个深中火寒之毒、全军覆没、被官方盖棺定论的“叛臣逆子”，一路成为武林第一大帮派“江左盟”的盟主的。制片人说：你感兴趣的那部分永远不可能拍出来，拍出来就过不了审，你懂的吧？看着制片人的眼睛，我忽然就明白了，那部分不但不能拍，如果写到书里，估计书稿也会过不了审。不过，即便缺失了这部分，仍然不影响《琅琊榜》是一部良心好剧。若往深里想，分析一下梅长苏帮助靖王上位成功的过程，还是可以给广大外贸业务员很多启发的。1.掌握着天下第一大盟-江左盟。江左盟里能人异士遍地，且每一个都 忠心耿耿。宫羽姑娘。她名为螺市妙音坊头牌、实为江左盟密探。平时专门接触达官贵人，掌握了这些人很多不为人知的隐私。飞流。作为贴身保镖，轻功天下第一，武功高强，连江湖第一高手都忌惮三分。名医平大夫负责身体康复；百里奇、甄平、黎纲这样能在关键时刻挺身而出的能人异士伴随左右，随时听候差遣。2.天下第一大情报机构琅琊阁的少阁主蔺晨是梅长苏的生死之交。梅长苏可以随时获知一切自己想要的情报。他随便放出一个消息就能把一个人捧上天或打入十八层地狱。当他觉得时机成熟，需要出山的时候，便让琅琊阁散布出“得麒麟才子者得天下”的信息。结果让阴险的太子和狡诈的誉王为请到他挣得你死我活。如果梅长苏生活在现在，肯定比默多克厉害，各国政要和各路名流都会争相和他结交，毕竟这些人得忌惮他强大的舆论导向能力。对这些靠名声混圈子的人来说，有一个可以掌控舆论的朋友是多么重要。梅长苏拥有的资源是一般人可望而不及的，加上他自身天资卓绝，想办成一件事、想扳倒一个人自然如探囊取物一般容易。可若换个角度想想，便会发现一些问题：假如蔺晨和梅长苏无交情，琅琊阁会倾尽全力帮他吗？假如没有江左盟作为后盾，即便梅长苏有经天纬地之才，恐怕也只能带着一腔仇恨恨，隐姓埋名孤独终老了吧。对于一无所有的外贸草根们来说，应该如何着手改变现状，经营自己的人脉呢？梅长苏的成功，归根结底是他成功地经营了一个庞大的人际关系网，而在这个复杂的网里，他始终处于主导地位。这就不难看出，业务员要想成功，经营和客户以及相关部门的关系是非常重要的。若能把各个环节的环节都经营得很好，就可以成为外贸界里的“梅长苏”。 02 之前看过一篇文章，说人际关系就像神经元，后来我专门查了一下神经元的图片，觉得此比喻甚好。神经元是啥东西呢，简单说它是构成神经系统和功能的基本单位，全身长满了突触，突触的末端有很多神经末梢。像这样。如果把自己当做神经元，四周的突触就是你的人脉，那许多的神经末梢就是你扩展的人脉。人是最神奇的生物，当我们找到一个连接点的时候，就会有无穷的连接点进入你的人脉圈，人人相传、人人相接。你是工厂的业务员，需要经营和生产有关的各个部门、客户、货代之间的关系；你是外贸公司的业务员，则需要经营客户、供应商和货代的关系。在这些经常打交道的资源中，如果没有一个好的契合点，他们是不可能为你随心所用的。因为你在他们眼里只是一个无足轻重的小人物。可是，如果有一天你手里有了很多订单，甚至可以左右买家的采购决定，那你就成了一个举足轻重的大人物。这些资源就会随时为你所用。为什么呢？因为订单意味着有钱赚，和这个关系网里的每个节点都需要赚钱，而你掌握着钱，他们想赚钱就必然会为你所用，而且态度都很好。而订单，就是那个奠定你江湖地位的“契合点”到这里，我们便找到了目标，接下来就一路反推过来，给一无所有的外贸草根们找一条通向宗主地位的道路：1.如何掌控订单？答：掌控买家2.如何掌控买家？答：买家相信你，你可以制约他，你是不可取代的。3.如何做到问题2的答案？答：手里有足够的资源4.怎么获得足够的资源？答：网络，5.怎么利用网络?答：通过IT技术，社交软件、和开发信、免费B2B平台。（PS：为什么不说付费B2B，因为草根们没钱。）看完第5个问题和答案，一定有很多业务员会问第6个问题：6. 开发信好像没用，我不会IT技术，怎么办？答：那是你没有足够动力推动你去学习和探索。7.有没有具体的办法呢？答：广撒网可以找到对你感兴趣的人；精准定位可以找到对你产品感兴趣的人；心理分析可以让他们对你欲罢不能。这些以你为中心构建的人脉网络终将把你变成一个无人取代的平台，且谁都无法带走。最终，你的人脉圈可以扩展到各种行业，你背后的那些人也会紧紧追随你。你从此过上了不受地域和时间限制的工作和生活。在剧中，靖王对梅长苏说“如无真心，又何来信任。”梅长苏则答“你品的是德，我量的是才，有时以德为先，有时以才为主……我对他（童路）委以重任是我的信任，将他的母亲留在阆州是我的手段。”这就告诉我们，人脉建立需要的就是人情和手段，人情是基础，而手段仅仅是手段。和大家共勉！PS2:6月21号我打算做一场直播，针对Club会员提出的一些问题做解答。但由于身体原因，到时候可能会躺着做直播。直播的时间和进入直播间的链接，群主会在1~16群定期发通知。有什么问题可以找群主咨询(Lanmoer2020)1. 如何撬动行业中大型客户？2. 老业务，继续打工，还是soho3. 如何让自己变得自律，拒绝拖延症？4. 新来的同事比自己厉害应该怎么超过她？5. 坚持长时间做一件事情，你是怎么样做到的?6. 如何快，准，狠挖到竞争对手客户？7. 产品较为普通，没有非常特别的卖点，价格为市场中等价位，怎么写开发信能最大程度吸引到客户并使客户回复？8. 开发客户，在使用多方渠道开发客户，仍然没有效果，原因何在？9. SOHO刚开始做，没有足够的资金，没有自己的公司，没有客户资源，要怎么办？10. 如何发现自己的优势并在行业内深耕11. 怎么写开发信，怎么在第一时间吸引客户注意力？12. 如何让买方对我信任和依赖？给他成交还心甘情愿不还价的买东西买服务？13. HK公司HK账户的钱怎么合理合法的转到大陆结汇？14. 采购品类比较多而杂的时候，如何快速学习产品？15. 外贸社交媒体引流。16. 英语不好的人可以借助Tess鼠标做外贸吗？17. 如何和老客户建立长久稳固的合作关系？18. 现在我们国际站涌入很多小B买家，也有很多买家要求做dropshipping，但是工厂和我们外贸公司很难做到长期备货等着客户下单，同时从中国发货的运费也很贵。但是行业逐渐转向这种小B批发，甚至一件代发，我们应该如何应对？19. 海运费暴涨，物料暴涨，疫情期间如何兼顾公司和客人双方的利益诉求？20. 外行人入行需要做哪些准备？21. 工厂这两年突然爆单，年产值从1亿突增到6-7亿，并呈上涨趋势．外贸业务掌握在3个老业务手上，业务主要是公司实力／老板带进来的．现在业务员的年收入过百万．跟其他部门相距太大．老板认为业务部的组织架构及收入不够健康，后期矛盾／问题会凸现．老板想改革．请问Tess有什么建议吗？22. 如何找到客户痛点，关注点？23. 请问您通过什么渠道来的新客户比较多?24. 安排生产比客户下单时价格低了很多，要主动给客户降价吗？25. 如何增强客户粘性和忠诚度？26. 外贸收入前景27. SOHO 选品：热门还是冷门？28. 国外客户从国外付RMB，我们到底能不能接？客户要求账期，公司没办法接受，订单接不进来，要放弃吗？29. 客户的目标价80000美金，而我们的最低价97000美金，就因为价格双方都没办法让步，该怎么扭转局面呢PS：TESS GIFT智能语音鼠标使用场景演示：Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*