# 今天38岁，我的前半生结束了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Kd8Rhyn17BsSPTM_E_8tNw
**文章序号**: 1003

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

今天38岁，我的前半生结束了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess昨天一朋友问我是不是明天过生日，我仔细一想，还真是。又一想，天哪，居然38岁了。我坐在书桌旁，认真回想过去的38年。长大后的事情很多都记不得了，倒是小时候的事情，像电影片段一样非常清晰地闪现在眼前。01零-两岁据说人在在两岁之前是没有记忆的，所以，我两岁前的事都是听大人说的。我妈告诉我，我出生后不哭，一分钟了还没动静，可把她吓坏了，连医生也不淡定了。最后，医生倒提着我，狠命地朝屁股上拍了两巴掌，我这才象征性地哭了一下，证明自己还喘着气呢。我妈长出一口气，把我接过来，发现我正瞪着一双圆溜溜，乌黑黑的大眼睛好奇地盯着她。100天留念↓↓↓小孩子一般都会在一年内断奶，但到了我这里却行不通了。我妈说，我快两岁了还坚决不断奶。为了给我断奶，她先是在乳房上抹上了牙膏，想通过牙膏的辣味让我望而却步。但没想到我试了几次后，选择含着乳房不动，一直等唾液把牙膏全部化掉。牙膏断奶宣告失败。然后，她又想了第二招，在乳房上抹上紫水，可怜兮兮地跟我说“：妈妈乳房疼，生病了。”我盯着乳房看了一会儿，吐吐沫把那些紫水全部洗掉，然后接着吃奶。博同情断奶也宣告失败。我问我妈最后到底是怎么断奶的，我妈说：有一天忽然就不吃了，然后就断奶了。说完，她又加了一句：在娘怀里就看出来，将来指不定怎么气父母呢。的确，我在童年挨的打比一条街的同龄人加起来的总和还多。更人我妈意不平的是，她总是不能在我这里找到当家长的权威感。别人家的小孩挨打就挨打，打疼了会大哭求饶。但每次我挨打（因为太淘气，打我的人不限于我妈，还包括其他家庭成员），我都瞪大眼睛直勾勾地盯着动手的那个人，要不看得人心里发虚，要不更加激怒大人，从而导致挨更多的打。遇事硬刚到底，大概一早就刻在了我的基因里。02两岁半我生命中记得的第一件事就是我爸揍我。两岁半的时候，因为不停地哭闹，被他从奶奶怀里夺过来打了两巴掌。这让我记了好久的仇。可能有人会诧异，两岁多的小孩会记仇？我不知道别人怎么样，但我是会记仇的，而且记到在。我时常说自己是个睚眦必报的小人，这可不是自黑，真实的我就是这样的。只不过父母嘛，打了就打了，我也不能记仇不是，但换作他人，惹到我之后，若我不说战争结束，战争是不会结束的。所以，那帮被我起诉还妄图和我和解的人，大概脑子是驴踢了。连对手都不了解就去动手，很可能得不偿失。要不怎么说要知己知彼，才能百战不殆呢。03四岁四岁的时候，遇到大人去地里割麦子。五黄六月的天，日头毒得能把沥青烤化，把人晒掉一层皮。我闹着要和大人一起去割麦。二姨说：你要是想去，就去太阳底下站一个小时。于是，我就走到太阳底下，站在那里一动不动。二姨看我来真的，忙去把我往阴凉处拉，但我就是不动，站够一小时，大摇大摆地跟着大人去田里割麦子了。看来，遵守规则，讲信用也是不分大人小孩的。大人最好以身作则，说出去的话要记得履行。04五岁五岁的时候，在集市上看到有人卖甘蔗，我想吃但没钱买，于是上前跟卖甘蔗的人商量，我帮他打扫摊位上的垃圾，他给我甘蔗吃。我最终实现了愿望，干完活得到了两节甘甜的甘蔗。那是我人生第一次通过自己的劳动和智慧，去体面地获得自己想要的东西。05七岁七岁的夏天，有天晚上我不知道犯了什么病，忽然两眼外翻，浑身抽搐，一下子失去了意识。医生闻讯赶来，发现药水注射不进去了。再用放血疗法，发现血液已经变成粘稠的黑色，几近凝固。常识告诉大家，人死了之后血液才会逐步停止流动，并逐渐凝固。所有人都以为我活不了了，医生也是死马当活马医。我妈抱着我坐在床上坐了一夜。第二天清晨，我醒了，像睡了一场大觉后醒来，神清气爽，活蹦乱跳，和往常没有区别。06八岁八岁的夏天，第二次犯病，症状和七岁那年一模一样。我妈大半夜背着我小跑到村里的医生那里救命。这次醒来后，我妈不敢大意了，第二天就带我去郑州的儿童医院去做检查。结果啥病都没检查出来。从此之后，这种病就再也没犯过，至今也没人知道我当时到底是怎么了。我妈说我从一出生就在不断地惊吓她，每次都把她吓个半死。反观前半生，的确是。不过，好在有惊无险，截止到现在，都能惊险过关。07十岁十岁离家去县城读书，开始生活自理，慢慢体会到生活的酸甜苦辣，并逐步接受社会的毒打。那时候，每到周末，我都提着一堆衣服去澡堂洗澡，每次都能在澡堂看到同学的妈妈带着她们也去洗。我见同学的妈妈帮她们占位置，洗头、搓澡，我一个人在一堆大人之间挤来挤去，却无人上前搭把手。人多的时候，还得跟大人争抢水龙头。洗完澡后，别人的衣服都是妈妈洗，我得拎着脏衣服去自己洗，洗完衣服后写作业，时间总是紧巴巴。闲下来的时候，偶尔也会想，要是我妈在就好了。很久之后我才知道，这种心情叫惆怅。十岁的我，已经体验到了惆怅的感觉。很快，我又发现了新的现象，在生活中，关系似乎比能力更重要。比如，班级在为某些比赛选拔参赛选手的时候，明明我的水平更高，得到的选票更高，但老师会把参赛名额给了别的同学，皆因为她的妈妈是教育局的一位领导，或者学校里的某位老师。现在想想，让孩子早早在认清生活的真相，接受社会的毒打是件好事。虽然当时对孩子比较残忍，但从长期来看，对他们是有好处的，特别有助于逆商的培养，以及提高自我调整心态的能力。早早被社会毒打，将来进入社会后，不至于为一点小事就觉得全世界对不起他，怨天尤人，或者去寻死觅活。08十一岁五年级，我忽然对武术很感兴趣，想找专业的老师教。无奈爸妈不同意，怕耽误学习，也不想花冤枉钱。于是，我自己找到一个武术老师。先前只在旁边看，边看边在心里暗暗记住老师教的动作要领，自己私下里默默练习。一个多月后，我去找到这位老师，告诉他我想学武术。老师问我学过没有，我说没有，但知道一些基本功。说完，就现场演示了一下劈叉、下腰、踢腿、空翻等基本功，还练了大洪拳、小洪拳、通臂拳、八步连环拳。老师很惊讶，连说我是一块练武的好钢，不但立刻收下了我当学生，还免去了我的学费。后来，这位武术老师还单独给我开小灶。别人都是早上六点开始练功，他都让我五点到，先提前单独训练我一个小时。从此，我便开始了风雨无阻的练功生涯，一直到升入高中。我有如此好的身体底子，都是那个时候打下的。09十三到二十三岁升入初中后，学习越来越紧张，高中更是到了极致。日子过得虽然单调，但非常充实，及至大学，除了偶尔和男生打打架，其他时间都是循规蹈矩的好学生。10二十三到二十五岁步入社会后，我发现校园里所谓的“社会的毒打”，在真正的社会里不值一提。我在第一家公司做了七个月，因为老是让上司下不来台被炒。在第二家公司做了三个月，因为殴打老板情妇，成为该公司历史上第一个被炒的人。在第三家公司做了十一个月，因为殴打某区域经理+不执行公司的傻X规定，被炒。（到现在我还是觉得那规定很傻×）于是，在走投无路的情况下开始创业。11二十六岁创业是艰难的。一开始什么都没有的，为了混口饭吃，只能日以继夜地搬砖，精力不济就吃左旋苯丙胺。终于在三年后（2012年）站稳了脚跟。就在我打算为父母买车买房的时候，却乐极生悲，42万美金被黑客黑掉，一夜之间回到解放前。然后，一切归零，重新开始。12二十九到三十八岁今年是2021年，距离2012年又过了9年。在这9年里，结束了两段加起来三年时间的短暂婚姻；得了一场癌症，遇到一个骗婚的骗子，打了4场官司，创立了自己的品牌（TESS CHEERS, TESS GIFT），增加了进口业务，(进口红酒和顶级橄榄油）写了三本书，（一个人的外贸江湖卷一、卷二，外贸案例50例解析）成立了一家传媒公司和一家礼品公司，运营了一个19万粉丝的外贸垂直领域的公众号。稀里糊涂地，不知道何时有人开始叫我娘娘，又有一些人喊我老大。还有一些人叫我KOL。就这样，跌跌撞撞走到了38岁的路口。回望过去，不觉莞尔，前半生已过，恍如梦一场。而我的后半生，从今天开始，也展开了一副新画卷。38岁以后，我会遇到谁，谁又会遇到我？我期待未来的惊喜和惊吓，因为不确定性才能让我在生活中永葆生机。今天，在天涯海角，祝自己生日快乐！大清早，跑到海边拍了一张照片，纪念我的后半生正式开始。PS：今天喝酒庆祝,用Tess Cheers很应景。顺便搞个活动庆祝一下生日。单瓶体验装9折双瓶礼盒装8折六瓶整箱装7折干红、干白8折微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*