# 把手里的资料验真，把“以量取胜”的开发信做到极致（终结版）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jT9hGFkXqvXm8CcaSajqhQ
**文章序号**: 1299

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

把手里的资料验真，把“以量取胜”的开发信做到极致（终结版） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | 蔡浩先说一件事：最近不少人要这个视频想发给客户。这种操作视频很简单，如果你想推销产品，建议自己做个表格操作，最好表格的工作是和客户相关的。这样给客户的冲击力会更大。录屏很简单，可以手机录屏，也可以在电脑上用QQ录屏。QQ快捷录屏：Ctrl+Alt+S01接昨天的文章，（如何将“以量取胜”的开发信做到极致），接下来讲如何将一封原创开发信变成10000封“伪原创”，避免被系统识别成垃圾邮件。图5（字比较小，可以把图片放大看）⼤家现在看到的邮件，是⼀封经过特殊处理的邮件。它是由⼀封普通邮件，通过近义词替代得来的。{a|b|c}叫spinner，表示这个位置，可以在a, b, c三个单词中，任选⼀个。如果⼀个单词不同，就算⼀封邮件的话，那这封邮件理论上有80.7万亿个版本。5x4x2x2x2x4x4x3x3x3x3x4x4x2x2x3x2x2x3x4x2x3x2x2x2x4x2x11x100，合计8.07219E+14，（80.7万亿）如果我们每个版本⽤1次，⼀共发了1万封邮件，那所使⽤的⽐例也只不过占整体的 1/80.7亿。这个数字⽐较晦涩。说⼈话就是，随机从这⾥取1万份出来发开发信，每两封之间的差异会⾮常⼤，⼤到邮局的反垃圾邮件系统会认为，这是⼀份从未接收过的新邮件。图6：图6：三封邮件之间的对⽐： ⼀个Gmail邮箱发来⼀封从未⻅过的邮件，你如果是企业邮局的管理员，你会怎么处理这封邮件？是拦截，放进垃圾箱，还是放进收件箱？极⼤概率的是放进收件箱。不然，这会影响邮箱与邮箱之间的正常功能。⽽有了这⼀封spinner的内容，再配合the bestspinner.com的⼯具，可以点下就换⽣成⼀封邮件，或者直接100封为⼀批地下载。这就是我⼀秒钟⽣成⼀封原创开发信的秘诀。重点是SEO领域的伪原创思想，使⽤的thebestspinner.com这个⼯具来落地。02讲到这⾥，让我们结合how和what，梳理⼀下我是如何写和发开发信的：1. 使⽤免费的Gmail给客户发开发信，因为Gmail等邮局有最⾼的reputation。2. ⼀个邮件模板顶多只发送5次，更多的时候是只使⽤了1次。3. 发出去的开发信，每两封之间是完全不同的。4. 开发信没有图⽚、链接、签名、附件，除了⽂字，什么都没有。这样做的⽬的是为了让开发信没有固定特征，以保证尽可能地到达收件箱。5. 开发信有回复的前提，不是内容精彩，不是客户对⼝，⽽是你的开发信能到达。为了到达，要想尽⼀切办法。6. 在内容合适的前提下，到达收件箱的开发信，有1%～3%%的回复率；到达垃圾箱的开发信只有0.1%～0.3%。两者相差10倍。10倍，就是⼀个质变。6. 发给谁who我开发信的客户⽹站都是从关键词搜索⽽来的。⽽客户的称呼和邮箱都是⼈⼯筛选和收集⽽来的。这么说有点抽象，让我们来看⼀个具体的问题。1个搜索问题⽐如eyelash，我们在google⾥搜索⼀下，搜索框下⾯提示我们有google有2.6亿条结果。可理论上，1个关键词google最多提供100⻚，即1000条结果给我们。事实上，google在逐渐减少提供的搜索结果。eyelash这个词，google只提供了26⻚，260个结果。（0.000001）只占整体的百万分之⼀。这个问题怎么破？常规答案是扩展关键词，通过提⾼关键词的数量来获得更多的结果。这是⼀个⽅法，这是横向突破。其实还有另⼀个重要的⽅法，那就是从纵向突破。我们使⽤的是stop words。什么是Stop Words？“stop words”就是在英⽂句⼦中⼀定会存在的，但没多少意思的词，⽐如：in, the, an, a, that, on等。这⾥，我提供⼀份stop words表，包含了常⻅的120个stop word。有了它，你就可以把1个关键词，变成120个。还是拿eyelash做实验，只有eyelash只有260个结果。使⽤了stop words后，⼀共抓取了xxxx个结果，是之前的xx倍。另外，请注意⼀下最后10个stop words。图7图7就是所谓的按国家搜索。这⾥只包含了常⻅的发达国家的域名，如有需要，也可以⾃⼰添加。现在回到我的操作流程上来。我们先是扩展了⼏千个关键词，再使⽤stop words，将⼏千个关键词，变成了⼏⼗万个。在扩展关键词这⼀步，总数⼀般不建议超过100万个。第2步：搜索有了⼏⼗万个关键词后，我们就可以搜索了。在做睫⽑时，我扩展了5650个关键词，再乘以120个stop words，就成了67.8万个。拿着这67.8万个关键词，我们就可以租台服务器，再配合合适的⼯具，搜索客户资料了。⽤⼯具从google抓取数据不是什么难事，难的是速度和成本的平衡。我的速度⼤概是68万个关键词，⽤时1个⽉，抓取了1.2亿条结果，最后合并去重复，得到28万个不同的⽹站。所⽤成本约700元。到这⼀步，我们就得到了⼀份全⾏业的客户资料。这份资料⾸先为我们解决了客户重复的问题。因为我们是先把搜索这个动作做到极致，全部搜完，然后进⾏了合并和去重。这样，我们在后⾯筛选客户资料⾥，就完全克服了客户重复这个问题。其实，我们还可以对资料进⾏“验真”。取⼏⼗个公司现有⽼客户的⽹址出来，拿去和Master List对⽐，看看有多少客户的⽹址被包含在⾥⾯了。⼀般，90%的现有客户会在这份List⾥。这个90%，不仅是你公司的90%，也是全⾏业的90%。因为你公司的客户，只是全⾏业的⼦集。全⾏业90%的客户都在这份Master List⾥，这就是这份资料的价值。这相当于你拥有⼀座⾦矿，全球90%的储量都在这⾥，我们只要⼀⼼想怎么开发即可。有了数据，有了⾦矿，接下来我们看如何开发。第3步：⼈⼯筛选客户⼈⼯筛选客户，这是⼀个操作问题，请让我们先看⼀则视频。这就是我筛选客户资料的⽅式，拆解下来有：1. 准备好master list2. 准备好google chrome浏览器，最好配⼀个全局的代理，这可以提⾼⽹⻚加载速度。3. 优先筛选域名包含lash字样的客户资料。4. 使⽤⾃⼰编写的⼩程序，⾃动、批量地打开50或100个⽹址。5. ⽤⼈⼯识别⽹站，标记客户类型。6. 对于⽬标客户，记录下邮箱和称呼，⽤于下⼀步的开发信发送。7. ⾃动打开⽹站的⼩⼯具是⾃⼰写的8. 提取邮箱的插件叫：EmailDrop在这⼀套⼯具的辅助下，我筛选和分类资料的速度是约50个⽹址每25分钟，其中60%是⽬标客户，即25分钟可以积累30个⽬标客户。当然，这只是我的速度，再打个8折，就算25分钟积累25个客户，即1分钟积累1个⽬标客户，且永不重复。任何在有master list和这些免费的⼩⼯具的辅助下，都可以达到1分钟积累1个⽬标客户，且永不重复这个标准哈。总结：前⾯把我做开发信的步骤给倒着拆解了⼀下，这⾥让我们顺着再总结⼀次。我开发信的顺序是这样的：1. 从1个⼤词出发，找到⼀⼆⼗个品类关键词。2. 把这些词⼀⼀放到Google Keywords Planner⾥进⾏扩展，并下载相关关键词。然后合并，去重，得到⼀份⼏千个数量级的关键词List。3. 使⽤stop words，将⼏千个关键词纵向扩展到⼏⼗万。⼀般数量会控制在100万以内。4. ⽤这些词，配合⼯具，去抓取搜索引擎的结果。⼀般，每10万关键词能抓取约2千万个结果。5. 把所有抓取的结果从URL变为domain⽔平，再去重。这样就得到⼀份Master List。6. 使⽤现有客户的⽹址进⾏验证，看Master List是否包含了90%及以上的客户。如果没有，放更多关键进⾏抓取，或者多抓取⼀个搜索引擎（⼀般只抓Google和Bing）7. 使⽤Excel的筛选功能，只⼈⼯筛选域名包含产品关键词的⽹址。8. 我称域名含有产品关键词的数据为优质数据。⼀般，优质数据⾥每10个就有5～7个是⽬标客户。9. 除了优质数据，还可以通过⼯具扫描⾸⻚是否包含某个产品关键词。我把这种⾸⻚包含某个关键词的数据叫FOH（Found on Homepage）。如果优质数据筛选完了，我们就筛选FOH数据。10. FOH筛选完了，其他的数据就不要了。⼀颗树上有很多果实，我们不需要全部都摘，我们只“摘取低垂的果实”。11. 收集好客户名称和邮箱后，我⽤固定的套路写⼀封开发信。12. 再使⽤theBestSpinner将⼀封开发信变成1千封、1万封。13. 市⾯上主要的发信⽅式我都测试过了，最后我选择我使⽤Gmail免费邮箱来发开发信。14. 配合畅邮（AKA DreamMail）的群发单显功能，实现对客户的1对1称呼。15. 再结合theBestSpinner⽣成的开发信正⽂，实现发出去的开发信，两两之间都完全不同。这样发出去的开发信，基本都能到达收件箱，⽽不是垃圾箱和被拦截。16. 到达收件箱的开发信回复约为1%～3%，到达垃圾箱的回复率约为0.1%~0.3%。前⾯提到的⼀/万或者1/⼀⼆⼗万的回复率，那是因为开发信全部进了垃圾箱，还有相当⼀部分被拦截。17. 就外贸B2B⽽⾔，每个⾏业的在全球的客户总数⼀般在20万～50万。就我个⼈了解身边做了七⼋年的⽼外贸，他们⼿⾥的客户基数⼤都在5000上下。做了10多年的，客户基数也在1万上下。18. 有了对客户总数的⼀个概念，就不会去幻想并使⽤市⾯上的“全⾃动⼯具”进⾏⼏百万甚⾄上千万的邮件发送了。没⼈会从1到1百万，去群发短信来实现盈利⼀样。我们也不要幻想从⼀个关键词开始，按⼀个按钮，就完成所有⼯作，坐等询盘。19. 回复开发信询盘时，to客户，cc公司邮箱，不要带签名、链接、图⽚、附件。使⽤NEXT Email这个技巧将这些内容与第1封回复分开，保证客户能收到回复。或者使⽤WeTransfer发附件。20. 邮件跟进三次不回复的客户，直接whatsapp或打电话。21. 使⽤CRM或我提供的excel CRM将跟进⼯作变得训练有素，⽽不是随意和混乱。讲到这⾥，我做开发信的要点就全部讲完了。希望能帮到⼤家。这套⽅法是SEO和开发信结合的产物，是我的原创，也应该是市⾯独⼀⽆⼆的。它要求研发他的⼈有丰富的SEO经验，这样才能在做开发信时，想到stopwords和spinner，并且想到⽤别⼈的reputation和伪原创的内容去突破垃圾邮件过滤器。另外，做开发信其实有两个⽅向，⼀是“以量取胜”，另⼀种是“以质取胜”。很明显，这套⽅法⾛的是以量取胜，⽽且做到了极致：搜索可以搜索到全⾏业90%的客户⼈⼯筛选可以理解为100%精准的客户发信可以95%以上的到达收件箱，⽽不是垃圾箱。今天我把全部想法和细节放出来，其实就是想与⼤家交流，并得到反馈，希望能继续发展和完善开发信。今天的分享就到这⾥，感谢⼤家。有问题请关注蔡浩公众号找他解决。Tess说：连着两篇文章看下来，是不是觉得蔡浩的开发信方法和你们自己平时用的很不一样？是不是明白了为啥同时是群发，他的效果却比其他人高很多？从而也印证了另外一点，所有的事情都依据28定律进行。只有你掌握了别人不掌握的东西，才能够在这个领域中比大多数人好。在群发开发信领域，蔡浩就是那类掌握了多数人不会的技术的人。这也是我为什么会请他返场的原因。我希望他的技术能帮助Club的会员不被割韭菜。当然，要掌握别人不掌握的东西，肯定是有门槛的。所以，要学会蔡浩的一整套方法不可能速成，是需要花一番力气的。如果你有真本事，不拘是工作或者生活领域，欢迎来Tess外贸Club分享。Tess外贸Club从来不吝惜把流量给有真本事的人。祝大家学习愉快，顺手点个赞表达对浩哥的感谢。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提到工作效率？看看小鼠标↓↓↓ 修改于

---

*全文完*