# 阿富汗市场现在可以做吗？赚钱的机会大吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/I6WxC5qVhcRJBVRpL51N0g
**文章序号**: 1194

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

阿富汗市场现在可以做吗？赚钱的机会大吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess业务员问题Tess，你好我现在有个比较难解的问题特别想听听你的意见。现在阿富汗停战重建后，我们觉得那里会是个比较大的商机，一切都不成熟，相当于未开垦之地，而且阿富汗对中国人比较欢迎。但我们顾虑也很大。毕竟提起阿富汗大家心里都会有点慌，战乱、政策不稳等等。但是，国内市场大环境不是特别好，加上发展得比较成熟了，想要白手起家做点事业非常难，所以想着去阿富汗发展也许会是个机会。我目前有两个方向可以考虑。一个是没有什么具体行业方向性，觉得哪个行业利润好可行就做哪个；另一个是可以考虑叉车配件。因为家里工厂在做这个，但是这个投资资金量大，压力会有点大，所以在考虑轻资产投资的贸易压力会轻一点。特别恳请Tess 女神可以给我犀利、理性地分析一下，万分感谢🙏祝一切都好！您的忠实粉丝 JoTESS 回复你好Jo,你去阿富汗做生意之前，最好去了解一下那里的经济状况以及商业环境。我有一些朋友在阿富汗，从他们那里反馈的信息如下：01经商环境自由阿富汗市场是自由经济政策，任何销售收入即为合法利润，商品和货币国际间可以自由流通，法律保障不受任何第三方干涉。从这一点来看，在那里做生意的限制比较小，比较自由。02工业化几乎为0由于长期战乱，阿富汗没有工业基础，不具备生产能力，连一颗螺丝钉都是进口的。中国货物在阿富汗到处可见，日用品（锅碗瓢盆等）大都来自中国。据商务部不完全统计，目前共有230多家阿富汗公司和办事处在中国，主要从事商品的采购、咨询和货运工作。这些阿富汗公司分布在义乌、绍兴、广州、乌鲁木齐、上海、杭州、宁波等城市。阿富汗商人非常喜欢物美价廉的中国货。如果你当地有阿富汗公司，可以以他们为跳板去接触一下当地市场。03很穷阿富汗有接近40%的人口每天生活费不足1美元，处于绝对贫困状态。政府也很穷，政府支出有75%来自国际援助。04物价很高虽然穷，但物价基本是中国国内的两三倍，很多东西的价格甚至更高。我觉得这是可以理解的，参考国民党统治时期通货膨胀、物价飞涨的案例。越是有战乱的国家，物价越高，民众越穷。一个在阿富汗经商的中国人说：在阿富汗境内的中餐馆，一盘很普通的烧茄子卖5美元，一条红烧鲤鱼要价12美元。物价高的原因是大部分货物都从国外进口，成本本来就高。另外，当地一些奸商囤货恶意拉高物价，喀布尔等城市有不少外国援助机构人员，他们在一定程度上也抬高了物价。05中阿关系中国对阿富汗很友好自2015年起，中国给予原产于阿富汗97%税目输华产品零关税待遇。想从阿富汗进口产品的小伙伴有福了。06矿产资源丰富阿富汗被称为“躺在金矿上的穷人”。虽然现在很穷，但是它拥有丰富的贵金属、铀、天然气和石油的资源，是真正的家里有矿产。这些能矿资源价值超过3万亿美元。07百废待兴经历了这么多年的战争，阿富汗的基础建设已经被摧毁殆尽，新政府成立之后非常渴望重建。可以说是百废待兴的状态。基于一带一路发展战略，在基建方面，市场潜力巨大。和基建相关的行业可以特别关注一下阿富汗市场。08政治因素现任塔利班政府多次在公开场合表达了对中国人的善意，希望中国人去阿富汗投资建设。政治这个东西是千变万化的，政治观点是基于执政者当时的利益诉求，不能全信，也不可不信。所以，时机很重要。把握好时机就能把握好什么时候入场，什么时候退场。第一个吃螃蟹的人是勇敢的，也是最有可能吃到肥美蟹肉的人。但去未知市场去淘金，需要勇气，眼光、智慧和运气。祝你好运！TessPS1：我对阿富汗的了解是基于美籍阿富汗裔作家卡勒德·胡赛尼三本书：《追风筝的人》、《灿烂千阳》、《群山回唱》。如果想去阿富汗做生意，把我今天文章中列出的点深入了解一下就行了。如果你想跟这个国家的人深入合作，必须要了解他们的历史和文化，更要了解他的辉煌和屈辱，骄傲和自卑。人如此，国家和民族亦如此。如萧懿一样，唯有对客户深刻的了解，才能从内心打动他们。PS2：最近有三家出版社来找我，问是否可以让他们出版《一个人的外贸江湖》卷三。我说已经有出版社接洽了。然后他们又问是否会写卷四，如果写卷四是否可以预定，我说可能不写了。结果他们又问是否有写其他书的打算，我说没打算。没想到人家说没关系，可以先想个选题，他先报上去，不限制时间，我想什么时候写什么时候写。。。。。。到底发生了什么？这给我一种错觉，让我觉得自己是个当红大作家难道《一个人的外贸江湖》要火了吗？从这本书的二手书在各个平台卖出天价，不断有影视公司过来咨询来看，还真有点火的迹象中秋礼品上线神秘的扫码价实惠的采购价惊艳的口感超值的享受高贵的爱马仕黄包装盒应景的礼物采购中秋礼品TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*