# 女老板招个男助理是一种什么感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1qhgVA7ox1nZbLdPrh9qQA
**文章序号**: 985

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

女老板招个男助理是一种什么感觉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess我想招个私人助理，咨询了一些朋友，他们都建议招个男的，我倒不这么认为。但朋友说看完我的招聘条件，都会下意识地觉得我在描述一个男人Anyway,有意向者可以先看一下我的业务模块，再看招聘条件也不迟。01外贸主业外贸是我最重要的业务，出口产品涉及30多种，主要产品有5种。除了主要产品，产品类目还在逐年递增。合作多年的老客户的订单操作模式很简单：客户、工厂和我之间随时保持联系，每一封邮件都抄送给另外两方，以便于大家都知道订单进程。正常情况下，我的主要责任是替客户向工厂支付货款。工厂负责生产、验货、订舱、商检、报关等事。装箱单、发票这些资料也由工厂负责制作，抬头是我的公司，经客户确认无误后，再经由工厂寄给客户。当订单出现了问题，如交期、质量、价格、付款方式等需要重新议定的时候，我才介入。总体来说，外贸主业是我做得最轻松的一块。02外贸副业这一块的业务来自客户临时采购项目的增加，或者老客户转介绍的新业务。产品稀奇古怪，从2020年11月到现在，三个月内，为客户找了好几种新产品：magnetic water valve, fenching machine, Photography clip, portable TV shelf, Solar garden lights etc.这类订单成单率很高，以上这些列出来的产品，都是客户收到样品后，确认即将下单的产品。目前，我面临的问题是，由于要专心推广TESS GIFT智能语音鼠标，外贸副业这一块已经没有精力做了，前段时间暂时交给了微店客服和我娃他爹去做。我告诉他们如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商，他俩学得还挺快，任务也都完成了。但这并不是长久之计，我需要一个专职的人去做。另外，Tess外贸Club目前有14个会员群，每天都有人把采购需求发给群主，群主汇总后再发布到公众号“萧懿”。其实，如果助理有时间，完全可以在这些采购消息中寻找一些优质的询盘，可谓近水楼台先得月。03未来外贸主业的重点TESS GIFT智能语音鼠标的推广我对这个新产品很重视，把它当成了一项事业去做，并为之付出了很多时间和精力还有money。目前，产品问题、证书问题（CE，FCC, ROHS, MSDS）、商标问题（TESS GIFT已经成功注册欧盟商标），APP问题（已经成功上架苹果APP STORE）、公司问题（在国内和欧洲均已注册好公司），已经全部解决了。国内暂时没有竞争对手。可以说是万事俱备，只欠大干一场。综上，我需要一个助理帮，去我把外贸业务进一步拓展，主要工作内容涉及外贸副业和语音鼠标的客户开发。我对助理的要求：能用英语无障碍地和国外客户进行听说读写方面的沟通；熟练运用办公软件；在同一个行业做外贸业务超过3年；熟悉、并能操作外贸的每一个流程；吃苦耐劳，预计每年国外参展至少3-4场有快速学习的能力；有独立开发客户的能力。做事以结果为导向。会开车，最好是个老司机体能好，最好能当搬用工用。最好是理工科出身，我能为助理提供的东西：开发客户的平台若干：A.国内外展会，每年不少于4场B.环球资源付费B2BC.海关数据D.寻找客户的付费插件业务技能培训，（主要是我来培训）试用期过后买社保试用期底薪4000+提成，包住不包吃。转正后底薪5000+提成，包吃住。每周单休每年一次省外游（5-7天，错峰旅游）海外游若干，参展的时候顺便旅游。报销过年往返交通费（飞机经济舱，高铁二等座）除此之外，我还需要为内贸招聘1-2名员工。岗位一：客服兼销售A.主要职责：（1）电商线上客服（微店、微信等）（2）售后和物流协调等销售、客服辅助工作（3）发展线下/线下分销商B.工作时间/地点：（4）选择全职工作的，工作地点在广东省中山市石岐区（近中山北站），每周坐班6天，以完成工作目标为导向的弹性工时。（5）选择兼职工作的，工作地点自主，以完成工作目标为标准。C.岗位要求（6）大学专科以上学历，需要有一定的理工科知识储备，对电子产品有一定兴趣，计算机软件、通信工程、电子电气类专业优先。（7）性别不限，年龄一般不超过35周岁，有电商客服、销售（含外贸销售）经验优先。（8）能独自驾驶车辆，能够熟练运用基本办公软件，有一定主观能动性，能在职责范围内自主安排工作。D.薪酬待遇：（9）全职工作的，底薪4000，签固定期限劳动合同，试用期3个月，转正后有销售提成。（10）兼职工作的，底薪3000，签劳务合同，试用期1个月。（11）不在中山地区常住的，公司提供员工宿舍或租房补贴。岗位二：传媒业务助理A.主要职责：（1）协助公众号题材选材、美工排版、宣传推广等（2）协助组织“Tess外贸Club”线上运营和线下活动（3）其他相关传媒业务工作B.工作时间/地点：（4）选择全职工作的，工作地点在广东省中山市石岐区（近中山北站），每周坐班6天，以完成工作目标为导向的弹性工时。（5）选择兼职工作的，工作地点自主，要求时间较为自由，能够随时相应工作任务。C.岗位要求（6）大学专科以上学历，至少三年以上全职/兼职外贸工作经验，有较好的文字表达/语言组织能力，中文/英语/外贸相关专业优先。（7）性别不限，年龄一般不超过35周岁，有公众号运营、广告营销、图文编辑经验优先。（8）能够熟练运用基本办公软件，有一定美工基础，对工作任务相应迅速，性格果断，做事不拖泥带水。D.薪酬待遇：（9）全职工作的，底薪4000，签固定期限劳动合同，试用期3个月，转正后根据公众号运营情况发绩效。（10）兼职工作的，底薪3000，签劳务合同，试用期1个月。（11）不在中山地区常住的，公司提供员工宿舍或租房补贴。有意向的小伙伴请把简历发送到邮箱：[email protected]主题请注明应聘岗位，以便归档方便。PS：年货持续发货中年货微店（吃喝玩乐）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*