# 用完三本护照后，我总结出了一套出国方案

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/J2o29V7oiUpZ0bTScOBOaQ
**文章序号**: 1292

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用完三本护照后，我总结出了一套出国方案 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess因为一月初要去美国参展，这两天在做出国准备。和我同行的两个人中，有一个是做了十几年外贸的老外贸。但我发现，尽管她出过很多次国，但出行经验似乎并不是很丰富。后来发现，以前他们出国参展都是跟团去，以至于现在在单独行动的时候，有些准备工作不知道。我索性把这些注意事项写出来，说不定某些点对大家有用。（由于我从来不跟团，都是一个人出行，这些出行经验是建立在单独出行的基础上，跟团的可以忽略）1. 护照护照的有效期一定要保持在6个月以上。如果发有效期快到了，要及时更新。更新后，有些签证或许还在老护照上，但更换新护照并不影响老护照上签证的使用。下次出行的时候，可以两个护照一起拿着。我现在都是两本护照绑在一起用。2.国际驾照随身携带国际驾照，下飞机之后可以直接租辆车去自己想要的地方。国际驾照的办理很简单，可以在支付宝和淘宝上办，我记得是免费的。温馨提示：如果打算在目的国租车，要事先了解当地的交通规则，免得不小心吃罚单。我以前在英国就吃了两张罚单，罚款是直接从租车时候留下的信用卡里扣的。另外，开右手车和左手车的感觉完全不同，如果你习惯了开左手车，要谨慎去租右手车。3.银行卡和现金我出国会携带三张卡，一张银联储蓄卡，一张visa卡，一张master卡。这张银联储蓄卡有特殊功能，可以存人民币，在目的国的ATM机上取出当地的货币。（当地的ATM机要有银联功能才可以做到）。欧美一些五星级酒店大堂里的ATM机上基本都有银联标识，可以在酒店直接取当地的货币出来。这三张卡可以保证你在任何时候都不缺钱用。有一次我去美国，由于时间紧迫，没有回家做准备工作，临时买了一张机票就飞了过去。由于我没有带VISA和Master卡，身上只有出行前兑换的美金现金，这导致我无法入住酒店。美国一些五星级或者四星级的酒店是不收现金的。最后我只得打电话给booking的客服，让他们帮我找了一家收现金的酒店。在美国，几乎所有的地方都可以刷卡。与此相反的是，在日本出行却要带一定的现金到身上。因为日本的不少餐厅都不刷卡，只收现金。4. 行李尽量少。我是一个比较懒的人，出差的时候都尽量缩减行李，只带必需品。必需品：电脑、笔，名片，U盘，无线wifi, 充电器，转换插头，洗漱套装（欧美的酒店普遍不提供牙刷牙膏），一次性内衣，一次性浴巾，一次性毛巾，一次性袜子，一次性马桶垫。这些对我是必需品，因为我很懒，不想干活。对于勤快的人来讲，一次性用品就不是必需品了。衣服则会带两套换洗的。之所以带这么少衣服，因为出国是一个购买新衣服的好机会。办完事之后我就会逛街买新衣服，不影响在目的地穿。5. 订酒店如果想订到性价比好的酒店，最好不同的app上比较一下。常用的预定国外酒店的app: booking， Agoda, hotel.com当然，也可以用携程或者去哪儿查一下，看看同一家酒店在不同的APP里的价格。有时候我也会在选定酒店之后，直接去酒店的官网预定。如果你的钱足够多，直接订一些高端国际连锁酒店就可以了。如果预算不足，就要多方比较。经济实惠的住宿可以选择B&B.早期我出国, 住过青年旅馆，住过B&B，后来就住Holidy INN，RAMADA，现在如果一个人出去，基本会选瑞吉，万豪、希尔顿这些。酒店越贵，越安全，住着越舒服。6. 交通在美国坐Uber便宜方便，出租车贼贵。在英国非必要不坐出租车，太贵了。在日本非必要不坐出租车，太贵了。英国和日本大概是全世界最贵的出租车了。在东欧一些国家用不了Uber，比如罗马尼亚、摩尔多瓦，可以打taxi，或者用当地的打车软件。西欧可以用Uber，但不知道为什么我在意大利每次叫Uber， 不是给我派个房车，就是宝马5系，或者奔驰E级以上，贵。在国外叫Uber的时候，定位最好用XX路XX号，这样就不会出现司机在路对面的情况。地图定位没有那么准，有时候司机会跑到路对面。遇到脾气好的，他还会掉头找到你。遇到脾气不好了，直接开车走，钱照扣。7.额外费用有些城市是有城市税的，在酒店退房的时候，账单上会看到这笔费用。有些城市还有桌布税，餐厅的餐桌上没有桌布就按照菜单的原价收费。所以，吃饭的时候，如果发现餐桌上铺了一张桌布，就要问一下店家，这张桌布要不要额外收费。8. 当地风俗无论去哪里，都请充分尊重当地的风俗习惯。不要按照你的三观去对别人的言行指手画脚，更不要去谈论政治和宗教。在外面要谨言慎行。基本就这些了，希望对大家有用。相关阅读：那些拿高薪的外贸人过的是什么样的日子PS：有个高校想拿TESS GIFT语音鼠标去参加比赛，希望他们能获奖哈！看来我们的鼠标发展势头很好哇！现在每天都有小伙伴订制鼠标了，订制效果也越来越好了，特点也很明显，↓↓↓定制鼠标视频↓↓↓PS:目前年会报名人员比较多，现场须对号入座。想坐到前排的小伙伴可以提前去领号码牌，先到先得。年会正常举办通知NOTICE经官方确认广州本地防疫政策，年会可正常举办，具体政策如下： 广州为低风险区，在广州停留不会影响行程码及健康码。低风险区的会员可以正常参加年会。（请大家自查所在地区的风险级别）中高风险区的小伙伴不建议参加年会。年会入场需要出示绿码和行程码。机场相关政策：落地白云机场：仅查验健康码绿码及体温正常即可通行。白云机场出发：所有进站乘客需检测健康码绿码，体温正常，行程码上有东莞旅居史的旅客需另外查验48小时内核酸检测阴性报告方可进站。小贴士：自查地区风险等级路径已经发到1-20群，请各位小伙伴出发前自查。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*