# 我发现，没有自知之明的人，做业务都很上头

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Xlh11qTvnInZ0ylPMB2UXw
**文章序号**: 1011

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我发现，没有自知之明的人，做业务都很上头 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess收到一个业务员发过来的问题：01关于询盘我没有操作过阿里国际站，并不知道如何在国际站提高询盘数量、让网站排名靠前。事实上，我也面临同样的问题。由于我在B2B网站上的产品非常单一（只有两款产品），而平台则需要至少上传600张产品图片才能增大曝光量。目前，需要去找到一些高手去帮我优化网站，解决询盘问题和曝光量问题。PS：（如果有高手能帮忙，可以发邮件到[email protected] ，有偿付费项目，重酬）所以，建议这位向我提问的小伙伴不妨去找专业人士咨询。没有谁在各个方面都很精通，再厉害的“大神”，其专业技能也仅限于某一个，或者某几个方面而已，我的优势只是在开发新客户、维护老客户。简单说，就是把询盘转化成订单的概率高一些，对已经成单的客户，可以不让他们流失，仅此而已。其他方面，跟大家都差不多，没准儿还不如你们。所以，术业有专攻，找专业的人，做专业的事。02客户失联为什么明明谈得好好的客户忽然“失联”了，客户去到底去哪儿了呢？我分析以下几个原因，请对号入座。一般来说，买家分为两大类，中间商和进口商（终端买家）。A、中间商对中间商而言，他并不能完全决定采购进程。他们的身份非常微妙，稍微有一点闪失订单就没有了。为什么呢？因为他们有很多和他一样身份的竞争对手。到底有哪些竞争对手？试想一下，如果是进口商发询盘，业务员面对的竞争对手只是国内的工厂。但如果是中间商发的询盘，业务员的竞争对手除了国内所有收到询盘的工厂、贸易公司，还有买家本国的一些贸易商。理论上，进口商不可能只向一家代理或者工厂询价，所以，业务员一定要比其他人多想很多步才能在激烈的竞争中胜出。这就像和别人对弈，别人想一步，你也想一步，基本上想赢只能靠运气，但如果你是布局高手，或者能比别人看很多步，不出意外的话都会赢。因此，面对贸易商发的询盘，业务员最好把他们看作是自己人，并且也说服他们，让他们在内心也把你当成自己人。只有这样，才能能增加赢得订单的概率。可惜很多业务员在报价环节就出问题了。他们简单地把中间商当成和自己只有买卖关系的一方，根本没有意识到大家其实是休戚与共，一损俱损，一荣俱荣的。这就是为什么很多业务员觉得前期很顺利，对客户做到了有求必应，但后来没音信的根本原因。因为和你联系的那个人已经被终端买家淘汰了，所以你也没戏了。B、进口商如果你知道跟你接触的是进口商，前期谈得很好，后期忽然没有音信了。原因大致如下：买家综合筛选后你出局了；买家采购计划有变；资金出问题，简称没钱了；这个订单不是近期的；买家只是在找备选的供应商；买家是你的同行伪装IP刺探你的价格；以上几种情况是很普遍的，一般情况下客户不会跟业务员解释，除非你们在前期的沟通中给彼此留下了深刻而良好的印象，如果只是泛泛之交，反映到现实中就是跟着跟着买家就失联了。以前跟大家详细分析过如何在询盘跟进的前期如何一步步进入买家的视野，最终让他对信任、依赖的案例，当业务员做到了这一步，无论怎么样买家都不会失联的，除非他去见上帝了。但即使去见上帝，去之前也会告诉你一声。对你有信任和依赖感的客户，不但不会失联，随着时间的推移，他和你的关系会越来越密切。PS：整理手机上的信息，居然发现了这样一张图片。这位读者写读后感的时候，刚刚毕业一年，现在算起来，已经是第五个年头了。不知道她是否在在外贸圈，是否还关注着公众号。PS：计划开展一个长达115天的“来找茬”活动。活动规则：我们将录制115段视频，去测试TESS GIFT智能语音鼠标对115种语言中复杂长句的翻译准确率。第一个发现错误，并提出意见的小伙伴奖励一瓶TESS CHEERS。如果能把鼠标推荐给老外，让老外用他们的母语测试各种语言的互译，若发现产品的bug，一定重谢。TESS GIFT智能语音鼠标，助你成为115种语言达人，让老外“大吃一鲸”！今天测试语种：泰语微店365天不打烊，请大家放心购买。（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*