# 分手见人品，辞职见老板人品

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sz7689eqlw4EUsDiZh5l6Q
**文章序号**: 1187

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

分手见人品，辞职见老板人品 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01曾看到一个报道，说一对男女离婚十年之后，女方再婚。在婚礼现场，女人的前夫拿刀把前妻捅成了重伤。男人随即被警察带走，最后以故意伤害罪被判了7年。有一个昵称是Q的读者在公众号后台留言，他前妻离婚之前一直嫌弃他没本事、不能赚钱，动辄就拿别人的老公和他做比较。用他的话来讲，前妻完全把他当成一坨狗屎践踏，而且，还是一个标准的“田园女”。（所谓“田园女”，就是表面上追求“男女平等”，高喊自己要拥有的权利，但实际上只是想在不承担任何义务的基础上，获得和男性一样的权利。）最让他受不了的是前妻对他的蔑视达到了令人发指的程度。她一不开心就带外面的男人回家睡觉，当面羞辱他。Q是一个家庭观念很重的人，之前为了孩子一直忍着，但老婆往家带男人让他彻底受不了了，于是愤而离婚。离婚之后，没有了家庭琐事的牵绊，他不但心情好了，也可以专致志工作了，事业居然也慢慢好起来了。据他说，一年之内开发了两个大客户，赚了很多钱。第二年，前妻听说他离婚后赚了很多钱，于是就跑到男人所在的公司大闹，指责他是个渣男，有钱了就抛弃老婆。公司老板和Q都报了警，警察来了才制止了他前妻的撒泼。随后，Q的前妻又利用小孩子各种搞事，用小孩的名义各种要钱。一会儿要让他一次性付清18年的抚养费，一会儿把每个月的抚养费翻三倍。为了引起前夫注意，居然开始骚然前公婆，最后连小孩在学校被性侵这种谎话都能编出来。今年是Q离婚的第六年，他找到了新女友。前妻得知消息后，搞到了他女友的信息，各种发信息辱骂Q的现任女友，还在网上发帖说他是渣男。Q在留言中说，他今生最后悔的事就是认识了前妻，并和她结了婚。我说既然当时选择结婚，肯定是对对方比较满意才会考虑谈婚论嫁的。这是你的选择，如果错了，你必须为自己当年所犯的错误买单。哪怕你前妻一辈子阴魂不散，你也得接受这样的现实。Q说，婚前她确实挺不错，会照顾人，又温柔，谁知道婚后会变成另外一个人？我说，男女处在热恋期，谁的表现不好啊？别说暴露缺点了，连放个屁都恨不得拿空气清新剂遮住气味。02不知道大家有没有发现一个问题，人品在和对方有利益冲突的时候最容易看清楚，无论利益冲突是直接的还是间接的。夫妻离婚，男女朋友分手是这样。辞职也是这样。老板需要你为公司服务，特别是你对公司有很大利用价值的时候，他会对你很客气，画饼就不用说了，甚至还可能跟你以“朋友”相称。（参考蒋介石和各大军阀拜把子皆为异性兄弟的案例。）当你提出离职的时候，老板会根据你的价值大小作出不同的反应。如果有价值，会挽留，甚至许诺升职加薪，画大饼。但是，如果确定挽留不了，此时就是暴露老板人品的时候。有人给我讲述了他的离职经历。他的离职报告被批准后两分钟之内，他就无法登陆公司邮箱了。随即，人事部的人过来接管了他的电脑，不允许他再登陆公司电脑，并要求他在一个小时之内收拾好东西离开公司。他之前还以为会有工作交接过程，没想到人家压根儿就不需要交接。当确定你不再为公司服务之后，只要你立刻走。也有另外一类老板更加恶劣，员工离职之后，会克扣员工的奖金和提成，或者干脆不发。性子弱的员工会认命，遇到一些性子烈的，还会跟老板对簿公堂。不过，也有一些老板不是这样。员工离职之后，还能够跟前员工保持友好关系。也会说一些“公司大门随时向你敞开，随时可以回来，以后有什么事也可以来找我”，这类听起来让人很暖心的话。不管情意真假，至少这样的老板很会做人，懂得做事留一线，反推到生活中，他对伴侣也不会太差，不太可能对对方下死手。03虽然工作和生活是不同的，但是这两者又是紧密相连的。请记住，那些分手后欲把曾经的恋人和配偶往死里整的人，在工作上，同样会对同事做这样的事情。如果这些人成了老板，他的员工就要注意了。同样的，对员工无情无义、悭吝刻薄的老板，在生活中也不能指望他对伴侣重情重义。在员工离职之后就撕破脸，报复员工的老板，在和伴侣分手后，也一样会对伴侣下狠手。以上两种现象，我们称之为“殊途同归”，或者“狗改不了吃翔”。说的文雅一点，则是“江山易改本性难移”。识人是一门大学问。如果你欠缺这方面的能力，最简单的办法就是和对方制造利益冲突，看看但对方的利益受到威胁的时候，他会怎么做。举个例子：2018年底，米课的老板老华参加了Tess外贸Club的年会，他之所以能参加club的年会，起因是他主动找到我，问我能不能帮他们推销一下课程。我觉得这些事对我来说是举手之劳，于是就告诉他club马上举办年会，可以来年会上宣传。结果就是，他来到了club年会现场，宣传了米课的课程，我一分钱广告费也没收。按理说，他应该是感谢我的。但是，仅仅过了四个月，王又朋在网上散布关于我的各种谣言的时候，有人指出他为Tess外贸Club站台。按说，老华只需要把真实情况说一下：不是为Tess站台，是去宣传课程。但是，他没有这么做。不但没这么做，还把米课圈变成了炒作我的隐私的大本营，并带领旗下的讲师（料神、毅冰）共同下场炒作我的隐私，以此达到两个目的，踩死我，为自己引流。并且，在被起诉后还拒不认错，在法庭上反咬一口，说我应该感谢米课，指责我居心叵测。他们给出的理由是，我能联系到他们要求删帖，但是我没这么做，所以，我是居心叵测的。而他们没有收到我的删帖要求，把一部分关于我的帖子删了，已经对我做到仁至义尽，所以我应该感谢他们。你看，米课的老板也好、他们的讲师也罢，当我对他们有用的时候，他们想利用我谋利的时候，对我释放的是善意。当他们发现和我的关系会威胁到自身利益后，会毫不犹豫地迅速和我切割，并且枉顾事实，再踏上几脚。即便被告上法庭，也拒不认错。通过这件事，我就可以判断出来，这帮人无论生意做得多大，无论事业多么成功，都不是值得交往的人。唯利是图、忘恩负义，落井下石、浑水摸鱼，会是他们一辈子的标签。所以，看一个人，不要看他说了什么，一定要看他做了什么，做了什么，做了什么。我为什么不崇拜大神，因为发现大神在利益面前的表现也就那个鸟样。和大家共勉！Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓这么奇葩的英语，鼠标居然识别出来了。外语不好、不懂外语想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓

---

*全文完*