# 已收到“长赐号”（Ever Given)通知：开船遥遥无期，先赔钱，才能走！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZBBtPVpdICE5JUkX1lLgnQ
**文章序号**: 1040

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

已收到“长赐号”（Ever Given)通知：开船遥遥无期，先赔钱，才能走！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01“长赐号”终于从苏伊士云河重新浮起来了，但是，却走不了了。为啥呢？要赔钱。只是，这次赔钱，不仅仅是船东赔，连带着船上所有货柜的货主都要跟着一起赔。相当于，你找一家快递公司发了一份快递，运送快递的车在运送的路上翻车了，砸坏了路边的一片庄稼。农田的主人要索赔，于是你要和快递公司一起赔。听起来挺魔幻的，但现实就是这么魔幻。并且，很多货主已经收到了各个船公司发来的承担“共同海损”的邮件。我就懒得一句句翻译了，直接用TESS GIFT语音鼠标翻译：什么是“共同海损”？指在同一海上航程中，当船舶、货物和其他财产遭遇共同危险时，为了共同安全，有意地、合理地采取措施所直接造成的特殊牺牲、支付的特殊费用，由各受益方按比例分摊的法律制度。反正，这次船上所有的货主是逃不了了。颇有点“人在家中坐，祸从天上来”的感觉。莫名其妙地，货被耽搁在路上，还要赔钱才能继续上路。做CIF的柜子还好，保险公司可以代货主赔付，但没有买保险的那些货主，真得是欲哭无泪。其实赔钱还在其次，重要的是现在船没有到达目的地，什么时候到港也不知道。如果到了目的港，即便损失一半货，有些货主也可以接受。但如果时间拖长了，收货人是否还要货物就是问题。特别是一些季节性货物，假如收货人不要货了，退运又是一个大问题。弃货是目前海运市场中最让人头痛，而且长期没有理想解决办法的问题。02记得上一次要货主承担“共同海损”的事件发生在2019年4月，ZIM的一条船起火了，原因是某个货柜有电池，导致的整条船烧了起来。 当时收到的通知共同海损的邮件↓↓↓ZIM那条船，每个货主按照柜子40%的货值赔付。再往前一次，发生在2007年，是OOCL的船。因为时间过于遥远，好多事情记不清了，船名记不得了，好像是因为搁浅导致的共同海损。鉴于我是2006年开始做外贸的，再往前的案例，就不是很清楚了。不过，这种事，我宁可一辈子都不遇到。补充一点，共同海损并没有具体的赔付比例，船东会根据具体情况算出具体的比例，有时候会达到55%。“长赐号”事件让我又一次认识到，人一定要从别人的经历或者自身的经历中吸取教训。比如2013年我经历过一次塞浦路斯的资本管制，吃了一次亏后，就对客户国家的政治经济局势特别关注。所以在2016年年初，世界各大新闻机构不断报出希腊“欧债危机”的时候，我就留了个心眼，成功避开了那次资本管制的坑，从而收获了一个客户的忠诚。（这两个案例收录在《一个人的外贸江湖》卷二中）多次发生的“共同海损”事件，也让我明白，走海运，一定要提高防范风险的意识。发货的时候，尽量买保险。即便客户不买，业务员出于责任心也要提醒他买，或者替他代买。保险费有多少钱，算是花钱买平安。一般不出事情还好，出了事情它就是救命稻草。和大家共勉！希望“长赐号”的货主能早点解决问题。Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*