# 警惕：发生了什么？个人支付宝莫名被冻结

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lGCDGUH6dG6SmTSckNLvfg
**文章序号**: 1245

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

警惕：发生了什么？个人支付宝莫名被冻结 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | TessPART 01业务员问题昨天晚上，一个外贸员发了求助信息：支付宝被冻结和银行卡被冻结是一个问题，都是由于接收境外私人汇款、或和地下钱庄上下游的某个环节有关系造成的。我之前写过解决方案，而且在即将出版的《一个人的外贸江湖》卷三中，会对这个问题有详细的描述。今天再大致说一下。外贸人大规模的账户冻结是从2020年下半年发生的。很多人不知道什么原因造成的，如果经常关注新闻，会发现这样一件事：公安部在2020年7月20日修改了《公安机关办理刑事案件程序规定》，自2020年9月1日实施。在原第16条的基础上，增加了一条（现第17条），对网络犯罪的管辖出台了新的规定： 《公安机关办理刑事案件程序规定》第十七条：针对或者主要利用计算机网络实施的犯罪，用于实施犯罪行为的网络服务使用的服务器所在地，网络服务提供者所在地，被侵害的网络信息系统及其管理者所在地，以及犯罪过程中犯罪嫌疑人、被害人使用的网络信息系统所在地，被害人被侵害时所在地和被害人财产遭受损失地公安机关可以管辖。 用最通俗易懂的方式解释就是，涉及网络的犯罪，只要和任何一个环节沾上一点边的属地公安机关，都有管辖权。 为什么有的账户会被冻结47次，这下明白了吧。一般来说，本地的公安机关受当地政府领导，基于当地经济发展的顾虑，对本地企业使用查封、扣押、冻结等强制措施会比较谨慎，尽可能少用慎用。 异地公安机关对此则几乎没有顾虑，且基于保护其所在地受害人、以及提高破案率的考虑，会尽可能把法律允许的手段和措施都用上。举个例子：一个在义乌小商品市场做生意的摊主，（网银）收款是来自全国甚至世界各地的。除非有特别明显的线索或者较为确凿的证据，义乌的公安机关一般不会去冻结他的账户。 而现在，任何一笔到账款的上家、甚至上家的上家如果被卷进司法纠纷，就会出现有很多个异地公安机关同时拥有管辖权的情况，账户被采取各种执法/司法措施的可能性大大增加了。PART 02解决方案（1）合规支付，不要完全忽略合同与流程 银行卡被冻结，虽然涉及很多外贸企业，但大多是中小企业，几乎不怎么涉及到大的企业。 外贸人都很清楚，中小企业的企业主/经营人的主要精力基本上都放在销售上面， “收到定金”似乎是永恒不变的第一目标。 至于核实买家身份、买家背景调查、签署书面合同等，都不是重点。甚至只管“钱有没有到账”；甚至连“谁（代）付的钱？”、“钱怎么进来的？”都没有去关注。 这样，很容易被骗子利用，把赃款、诈骗款等导入到合法的外贸账户，利用名义上的外贸订单洗钱。本文中业务员的求助，又是接收了国外客户通过私人渠道打过来的钱后，支付宝账户被冻结。在此之前，这个私人付款渠道的背景是什么，他一点都清楚。所以，他的支付宝账户被冻结也算是在情理之中了。 外贸人如果能养成习惯，每一个订单都坚持订立合同，并尽可能保留书面合同、沟通记录等，虽然并不产生直接经济效益，但在司法程序中确是自证清白的关键证据。 在收款时，对于合同方与付款方不一致的情形要格外注意。务必要理清二者之间的关系（可以要求合同方/付款方出具书面说明，必要时可以直接联系付款方获取“付款目的”的确认并保留证据），不然，我们可能被动成了网络犯罪/洗钱的帮凶。 大企业的外贸账户之所以比较少被冻结，无非是其内部有一套完备的风控体系，能够及时取证、质证、补充材料等，把风险大多规避在了源头。中小企业虽然不具备大企业的条件，但应当在既有的条件下尽可能的做到合规。 （2）收款账户和储蓄账户分离，增设备用账户 很多做外贸多年的小伙伴，账户离岸账户上可能经过多年的累积，有一笔不少的积累。对于历史上这些说的清、有记录、能证明的合法财产，建议及时从收款账户中剥离出来。 这样，即使收款账户被冻结，但如果只涉及一两笔交易较少的资金，不至于整个公司的流动资金整体出现问题。 如前所述，冻结只是一种强制措施，公安机关并不能肆意划扣冻结账户里面的钱。如果被冻结的资金量不大且不急用，可以暂时“冷处理”，无需花费大量的时间和资源自证清白，坐等公安机关调查清楚再解冻即可。 同时，如果条件允许的话，建议大家通过各类开放支付平台 多开几个在岸或者离岸账户/子账户备用，即使某一个账户被冻结，立刻就有备用的账户顶上，生意上不会受到很大的影响。（3）用知识和法律维护自身合法权益 的确有小伙伴反映在和冻结的公安机关主动接触的过程中，对方提出只要“交一笔罚款”或者“上缴部分违法所得”就能立刻解冻。（暂时还没有深入调查，也没有证据，故在此不点名）。 不能排除某些地方的司法机关/司法工作人员滥用新规赋予的权力，有利用冻结变相“创收”的行为。 对此，给大家两个建议： A. 知识就是力量。当我们对“冻结”有了深入的了解之后，就要清楚这只是一个强制措施。不是被冻结就是自己违法了。 既然确信自己没有违法，就无需去承担任何罚款；既然确信自己账户里面的钱都是合法的辛苦血汗钱，就没义务当成“赃款”去交给谁。 对于明显不合理不合法的要求，要坚定的拒绝。 B. 法律就是武器。当确信自己没有违法，但却遭遇到某个行政司法机关不公正对待的时候，除了坚决拒绝，还要学会维权。 如果认为某个公安机关/人民警察有违法违纪行为，可以通过公安部的举报平台www.12389.gov.cn 进行举报，并一并请求解除不必要的强制措施。 公安机关的刑事司法职责也是受到人民检察院的监督的，所以，也可以通过www.12309.gov.cn 向检察机关申诉控告。 同时，十八大以后，我党还建立了新的监察机构——各级监察委员会，当我们发现任何党政干部有违法违纪行为时，也可以通过www.12388.gov.cn 向纪检监察部门举报。 总之，人生之路必定路漫漫其修远兮，而我们每一个人，无论是外贸人还是内贸人，只要始终坚持“不惹事、不怕事”，就必然能在这条道路上最终走向成功。 赚钱不易，我去搬砖了。小伙伴们如果觉得本文有用，记得转发点赞哈，这样可以让更多的人未雨绸缪。PS1：昨天和一个不怎么懂英语的土耳其朋友聊天。他积极参与了翻译测试工作。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓PS2Tess外贸Club本月（11月）线下聚会将于11月28日在江门举行。愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、主题大纲发到我邮箱[email protected]同时，开始招募年会分享嘉宾（4-5个）、主持人（2人）、文艺节目（4-5个）年会将于12月的某个周日在广州举办，规模：1000-1500人。2020年12月年会视频↓↓↓嘉宾要求：必须分享干货，不能打广告。嘉宾需要为Tess外贸Club提供：纯干货。Tess外贸Club能为嘉宾提供：在本公众号的免费宣传（21W+外贸人平台），Tess亲自撰写嘉宾个人软文。包食宿可以在未来一年免费参加Club所有线下活动可以免费下载Club福利仓一年内的所有资源毛遂自荐的人可以发邮件到 [email protected]包括：个人介绍，分享主题，主题大纲买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*