# 从无败绩的大佬瞬间被团灭，原因值得深思

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ejjrWGNgM9FJyAIx4sU5bA
**文章序号**: 1080

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从无败绩的大佬瞬间被团灭，原因值得深思 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01所有看过《权力的游戏》的观众都对“血色婚礼”印象深刻。在弗雷家的婚宴上，狼家的少主罗伯，他已经怀孕的妻子、罗伯的妈，以及跟随他一路南下、对狼家忠心耿耿的所有重要的将领、士兵，均遭到了弗雷家无差别的大屠杀。连罗伯养的宠物狼也没有幸免，狼头被人插在长矛上当战利品炫耀。一时之间，血流成河；一夜之间，天翻地覆。狼家在七国的版图上从此烟消云散。在这场大屠杀发生之前，几乎所有的观众都以为罗伯会是这部剧的男主。所以，当大家确定他被杀死了之后，内心交织着震撼和懵逼。一遍又一遍地问：这是啥剧情？男主怎么说死就死，接下来谁是男主？但仔细一想，罗伯的死似乎又是在情理之中，这部剧之所以被称为神剧，就是因为没有人能猜中开头和结尾，没有谁有主角光环保护，再厉害的人，前一秒还豪情万丈，看着是主角光环满满，下一秒可能就领盒饭了。罗伯的死为什么在情理之中呢？我觉得主要有四点原因：1. 任性，忘了自己的身份。他是狼家的长子，将来的北境之王，跟他结亲的一定是位贵族小姐，而且来自显赫的家庭。在很小的时候，他的父亲就为他定下了婚约，娶弗雷家的女儿。但是，他在战场上却对一个战地女护士一见钟情，并且不顾身边人的强烈反对，擅自毁掉婚约，和那个女护士结婚了。七国贵族的婚姻都是有政治意味的，而罗伯作为北境未来的首领，居然为了一个普通的护士毁掉婚约，把家族和王国的利益忘到脑后。一个如此没有政治觉悟的人，注定不适合玩权力的游戏，如果强行进入，也会是第1批炮灰。所以，他的死不意外。2.天真、自以为是。罗伯的悔婚让老弗雷颜面扫地，勃然大怒。老弗雷是七国中著名的心胸狭隘，睚眦必报的小人，由于年轻的时候被人瞧不起过，平生对来自别人的看法特别敏感。悔婚事件发生后，他觉得自己和整个弗雷家族的尊严都遭到了严重践踏，对狼家仇恨的种子也就埋下了。虽然当时他并不能做什么，但是时机一旦成熟，一定会出手报复。俗话说，宁可得罪10个君子，也不得罪1个小人。很可惜，天真的罗伯并没有意识到这点。悔婚后，居然还想找老弗雷收留，希望能够接待他。实在是天真之极。3. 宽于律己，严于律人。罗伯率领北境大军南下，之所以能所向披靡，从无败绩，除了和北境士兵英勇善战有关之外，还和身边那帮忠心耿耿的将领有关。罗伯自认为治军很严，但是他妈却把最重要的俘虏詹姆悄悄放走了。詹姆是狮家唯一的继承人，狮家和狼家是不共戴天的仇人和劲敌。可以说，詹姆就是狼家制约狮家的一张王牌。但罗伯的妈妈凯特却头脑一发热，就把他放走了，目的是想让詹姆先回去，然后再让他把自己的女儿送回来。这天真的小头脑也是让人呵呵了。怪不得都说儿子像妈，这娘儿俩的性格真是一个模子里刻出来的。私放詹姆的事让很多将领不满，但罗伯仅仅是把他母亲找人看守起来，没做任何处理。这件事激怒了一个主要将领卡史塔克。这位老爷子对狼家忠心耿耿，也是北境的一个重要贵族，罗伯南下的时候，他率领了自家所有的部队一路追随而来的，而且他的儿子也为狼家死在了战场之上。所以，他对狮家的仇恨也是满满的。詹姆被放走后，卡史塔克一怒之下杀死了狮家的另外两个俘虏泄愤。但是，罗伯却以“私杀俘虏”的罪名把卡史塔克给杀了。。。。。。这一下，彻底惹怒了整个卡史塔克家族，他们随即带兵离开了罗伯的军队，直接造成的后果就是实力减弱，军心大动。4.太傻太天真。在发生了这一系列的事情之后，罗伯元气大伤，于是向老弗雷发出了求助信号，希望他们能够接待自己，提供粮草，让自己的部队得以休整。老弗雷乐呵呵地答应了，还提出了条件，说道，既然你看不上我家女儿，那就让你舅舅娶了我女儿吧，这样我们还是亲戚。然后，罗伯信了，把舅舅招来，送到弗雷家去结婚了。接着就发生了著名的血色婚礼事件。北境的军队在外面喝酒吃肉，罗伯带着母亲，妻子和一众将领在室内喝酒吃肉。宴会完毕，悲伤的音乐响起，忽然从各个地方出来了手持利刃的士兵，向毫无准备的狼家人举起了屠刀。02无论是一本好的小说还是一部优秀的影视剧，它给人带来的作用娱乐是其次，最主要的是我们可以通过故事中的人物进行自我反思。《权力的游戏》之所以被称为神剧，是因为作者站在上帝的视角，把所有人身上的主角光环去掉，原原本本地展示了生活的残酷，让人不再对任坏人坏事抱幻想。罗伯的遭遇，让我觉得生活就像开车。走在路上，不但自己要遵守交通规则，不撞到别人，还要眼观六路，防止那些不遵守规则的人撞到自己。据说一个老司机的眼睛可以同时看8台车，而刚刚上路的小白，只能看到前面一辆车。所以，技能不同，对风险的防范和抵御能力很不同。上次一个朋友在路上出了车祸，事后他很愤怒地告诉我，是后面的那个车违规超车，才导致他在正常行驶的过程中追尾了肇事车辆。我听完后却给他泼了一盆冷水。我说：既然你发现了有辆车想违规超车，就应该特别小心。他想超车，最好减速让他超过去，而不是一定要按照自己心中的正确的交通规则继续正常开。因为这样做，撞到他是必然发生的事情。如果当你踩一下刹车减速，让他超过去，碰撞就不会发生，就不用等在那里让交警过来处理事故。明明可以一秒钟就能化解的问题，非要坚守自己所谓的原则，把事情搞得这么复杂，何必呢？难道你开车上路仅仅为了要证明自己遵守交通规则？罗伯和朋友有相似的心态，他觉得自己是一个心胸大度的人，别人做错事情，道歉弥补之后，就可以原谅别人。但他不知道，世上的人千百万种，他只是其中一种。有他这种大度的君子，就有弗雷这样阴险狡诈、睚眦必报的小人。这种人，他不主动害人就烧高香了，你敢主动伤害他后，还期望他既往不咎，对你以礼相待，真是脑子进水了。要是罗伯能够早一点认清生活的本质，也不至于在得罪了弗雷后，还向他求助，最终为自己的家族招来了灭顶之灾。看别人的故事，反思自己的人生，和大家共勉！Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*