# 关于开发客户，一个从来没讲过的关键点

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-hNzJFJ8h62Ju-I6pNss_g
**文章序号**: 1120

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

关于开发客户，一个从来没讲过的关键点 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01最近又收到了不少邮件，都是问我那封收到7800多封回复的开发信模板是怎么写的。这两年一直在陆陆续续的收到类似的求助邮件。每到这个时候，我都推荐他们去看2019年年会的视频。不过，随着持续不断有人要开发信模板，我忽然发现有一点倒一直没有讲，可能是忽略了,也可能是潜意识认为大家都懂。直到最近，一个我认为非常聪明的人来找我面谈他遇到的难题，才发现连这么聪明的人都没有想到的点，应该很多人也没有想到。要讲清楚这点，还得从我这位朋友身上说起。这位朋友是个学者，他计划去国外完成博士学位。最近看上了一个业内非常知名的教授，想读他的博士。朋友有很多顾忌，主要有两点，一个是怕这位教授不收研究生，只收博士，会直接拒绝；另一个则是自身的硬伤，他所毕业的学校知名度不够高，怕入不了教授的法眼。但是，他是真得很想读该教授的博士，就过来找我出主意，并且把他写给教授的第一封邮件给我看了一下。 02虽说事情不同，行业也不同，但朋友遇到的问题和我们写开发信开发客户是有异曲同工之处的。比如：都是给陌生人写一封邮件，以达到利己目的。都不确定对方是否能搭理自己。我看了他的邮件，告诉他基本没戏。因为邮件没有任何特点，整篇看下来就是在做自我介绍，而且自我介绍像记流水账一样，看着索然无味，没有任何亮点之处。像极了很多业务员写的开发信。朋友问我该怎么办，我问了他几个问题。你自己最大的优点是什么？你在国内最亮眼的成就是什么？在业内能够跟你扯上关系的最厉害的人物是谁？眼下，你能给教授带来什么好处？未来，你能给教授带来什么好处？考虑好这个几个问题，再去给教授写邮件。朋友很聪明，马上就明白了应该怎么写。回到开发信，我们写开发信无非就是想从客户身上捞到好处。对那位教授而言，他自然不缺经常上门请教，或者是想拜入他门下的人。对买家而言，他们自然也不缺经常收到的各个业务员发的开发信。问题是，在这么多主动来找的人当中，他们选择谁，不选择谁，就要看当事人的能力和技巧了。 03人们在做事的时候，不自觉地会秉承利己原则。在利己的基础上才会考虑利他。但是，想把事情做好，所遵循的原则恰恰相反。一定要先秉承着利他原则，在利他的基础上，才会自然而然地起到利己效果。特别是对陌生人，人本就对陌生的东西抱有一定的警惕性，你是陌生人，是不请自来的入侵者，如何让对方第一时间打消警惕心，并进一步被你身上的特点所吸引，这才是第一封开发新信应该做的事情。我为什么不把那封开发信的模板公布出去，因为没有意义。每个人都是不同的个体，你是你我是我，我身上的亮点，我能够给客户带来的好处和你们是不同的。你们不可能参照我的情况去给客户承诺，或者用我身上的优点去吸引客户。所以，很多时候，我讲这个问题只会从底层的逻辑或者普通原理去告诉大家应该怎么写，而不是把自己写的东西一字不漏的搬出来。前段时间我是把自己所写的关于如何让客户接受涨价的邮件公布了出来。虽然有一部分聪明的人通过模仿这封邮件取得了不错效果，成功逼单。但是也造成了相当大的恶果。比如，有些人在给美国客户写邮件的时候，没有把那一段关于我对美国政府的看法删掉，不但没有达到效果，还跟客户发生了冲突。有些懒人居然连落款都没有改，就直接复制copy就发给客户了。当然，这不是最关键的问题，最关键的是，有很多国外买家在一到两天内收到了非常多高度雷同，甚至一模一样的邮件，而且有的买家还不止收到了一封。这就很尴尬了。我希望大家不要做单纯的拿来主义。拿来主义不是不好，但你要有选择性地去选别人的优点，为其所用，而不是照抄照搬。就像我模仿德国人生产的那台机器，并不是粗劣地抄袭，而是在机器现有功能的基础上，增加了其他功能，并且把生产效率提高了15%。真正做到了质优价廉。请记住，质优价廉必须要有对应的参考物才算数。所以，当新机器出来后，才一下子吸引了很多欧洲的买家过来买。他们之所以来找我，是因为和德国的机器相比，功能多，效率高，价格便宜一半。你必须要加上自己的特点，这样才是站在巨人的肩膀上。才会比巨人站的高，看的远。要不然只能是东施效颦。04另外，我想提醒大家一点，在跟老客户接触的时候，一旦出现了问题，请一定要秉承先解决问题，再划分责任的原则。如果问题出现了，你不解决问题，而是在那里扯皮，会给客户造成非常不好的印象。这一点我是感同身受的。前断时间我的车坏了，去4S店修，他们承诺五天修好，结果八天都没修好。期间也没主动联系我，都是我主动问车的情况，但每次问他们，他们就一句简单的回复，“我去问问”，然后就没下文了。我忍无可忍，找总部的客服投诉。客服倒是很客气，连连道歉，连连说很理解我的心情。但光是道歉和各种安慰就说了五分钟，然后我就恼了，就直接告诉他：我不需要你理解我的心情，我需要你立即给我解决问题，你先给我解决问题再给我道歉，可以吗？结果第二天问题就解决了。所以，作为业务员，如果你真站在了客户的角度去考虑问题，就知道客户所关注的就是一切顺利，出了问题后能及时解决，而不是你喋喋不休的道歉。和扯皮。和大家共勉。Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*