# 做了20年跟单，别人说没前途，我却很知足

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cf_QCg_pbO1HjKUjIv5zmw
**文章序号**: 1046

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做了20年跟单，别人说没前途，我却很知足 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 第一次注意到Celia是在2020年年末。群主“伊人”发了一个征求年会嘉宾的通知，很快，我收到了她的毛遂自荐邮件。和很多人不同，Celia在邮件开头的第1句就问我是否需要一个“反面教材”。大家都知道，来Club分享的嘉宾通常都是会分享一种成功的经验，很少主动把自己当反面教材的。所以，这封邮件一下子引起了我的注意。讲真，后续联系Celia，大半是处于好奇心。我实在想不通，为什么会有人能坚持做20年跟单。跟她联系上了之后才发现，她在更早的时候就已经写过邮件给我，只是被我忽略了。于是，我翻出了她在2020年6月1号写给我的第一封邮件。通篇看下来，的确非常有跟单的特点，但和一般的跟单又有点不同。虽然絮絮叨叨，略显啰嗦，但内容却井井有条，多而不乱，凸显了一个老跟单的功底。把这封邮件发出来，算是对本月嘉宾的一个介绍吧。01“Hello Tess！我是5月份刚加入Tess外贸Club会员，刚好就碰上今年的线下分享活动。而且就在广州番禺，毫不犹豫地报名参加了。第一次参加这活动，很重视和期待，所以想着一定不能迟到，要早点去。但是，临出门前看到头发因煮饭吃饭出了一些汗，马上去洗头，快1点才出门。虽然我知道丽江明珠酒店在哪，但是还开了导航，显示路程时间不用半小时。雨天路滑，慢慢开。到了之后，测核酸，等结果，入场。还好还好，活动还没开始！分享活动正式开始之后，首先是全体起立，唱国歌。挺庄严的，感觉很好。接下来就是Daisy分享从她实习生到主管的经历，我体会到天道酬勤。Tess对Daisy点评给我留下深刻的影响。你说Dasiy只讲了自己正面的情况，请大家想想她在分享正面优点的时候所暴露的问题。我很惊讶，一时间想不出什么。但Tess却说了Daisy接下来将要面临定位问题：继续做业务？还是做主管？二者肯定是有冲突的，主管要管理手下的员工。业务拓展方面的时间和精力相应会减少。Tess还告诉Daisy,不必感谢公司某人的支持，某人为什么会帮你而不帮别人，肯定是有所图的,而且也图到了，大家各取所需，没有谁欠谁的。Tess这一开场确实惊艳到了我，我没有看过任何关于Tess的介绍，也不了解她。只是前段时间，机缘巧合看到Tess外贸Club的公众号，就关注了，然后5月份申请加入会员的。 Tess有看新闻的习惯，从新闻中读出背后隐藏的东西，真是眼光独到，一针见血，雷厉风行，敢说敢做，我很是佩服。活动结束之后，我心绪一直在飘浮，Tess是2006年开始做外贸的，14年后这么成功。正如那句话：“别人的成功是不可复制的，我们只能是借鉴一些方法。”我羡慕Tess事业成功，而我只是个平凡的普通人，过着自己平平淡淡的小日子。我去年开始学心理学，这段时间一直参加通心沙龙。昨晚在通心沙龙上，我也分享了参加完Tess外贸活动的心理变化。其他心理老师给到我的启发是，要清晰自己，知道自己追求什么？有的人追求成功，有的人喜欢平平淡淡。但是，即使平平淡淡也要做充实的，快乐的自己。02活动结束之后，我想了自己打工经历与外贸有关的那部分，也有想Tess为什么会成功，而我还只是默默无闻的打工者。我1998年就开始打工，虽然前面几年不算真正意义上与外贸有关，但是，工厂做的订单都是出口单，也接触过国外客户。2000年在东莞一家铝合金压铸厂做客户服务代表，这才算完全跟外贸沾边了。不用开发新客户，所以严格来说属于外贸跟单员，只是维护老客户和跟进客户的订单。后来换了几家工厂，还是外贸跟单员的性质，只是工厂生产的产品不同而已。直到2006年进了一家小的贸易公司，做办公家具及其配件的。但是，老板的经营理念决定了我们几个业务也只是维护老客户。女老板是50多岁的台湾人。她明确跟我们几个业务员说了，她这把年纪不想拼了，只想好好维护好手上的这些客户就够了。2006年我入职这家公司，那时每年广州家具展我们公司都有参展，虽然我们没有产品，但是老板目的很单纯，就是为了给来看展的客户有个休息聊天的地方。早些年展会上的厂家真的不像现在搞这么多丰富的接待。不是吹，的我们公司应该是最前沿的，只有我们摊位上有免费的咖啡喝。虽然，老板说不想开发新客户，但是，老客户也时不时会介绍新客户给我们。像这种自己主动找上门的客户，老板还是让我们跟进的。能成交就成交，不成交也不会过多追究什么原因。老板佛系，也造成我们几个业务佛系，一直做到现在。人人都想的事少钱多离家近的工作，我占了两个优势：事少离家近。钱虽然不多，但是，我已经选择了照顾家庭和孩子，有舍有得。生孩子时，为了能好好养胎，我选择了辞职，生完孩子之后，老板又把我招回了。老板很懂我心，她相信我也能找到比这里更高工资的工作，但是压力和收入是成正比的。在这里，没压力，准时上下班。公司和我相互各取所需，所以，等于2006年到现在我一直没换过工作，佛系的做着一份不咸不淡的工作。昨晚的通心沙龙上还提到：最流行的说法，性格决定命运。但是，人格三要素改变命运，人格三要素：智慧力、道德力和意志力。“命运”就是“运命”。所谓“运”，就是运用我们的人格力，发挥我们的人格三要素去调整自身，调整自身与他人、集体以及社会环境的关系。所以，应该是我想成功的意志力没有这么强烈，我甘于平凡。平凡中保持着一颗积极向上的心态，还有一点点好学，不至于两耳不闻窗外事。也挺好！最后，感谢Tess外贸Club举办这么有意义的活动。Celia2020年6月1日”看完这封邮件，相信大家对我们的第1位嘉宾已经有了初步的了解。也能看出来，她是一个真正佛系的人，但本职工作也做得不错，要不然老板也不会在她生完孩子之后再一次召唤她入职。那么，在这近20年的跟单生涯当中，她学到了什么？她想给大家分享什么呢？感兴趣会员可以报名参加本月Tess外贸Club的线下聚会：Tess外贸Club线下聚会（20210325东莞站）主题：在平凡中成长嘉宾1：Celia演讲主题：20年的跟单生涯给了我什么嘉宾介绍：Club会员，一名20年的老跟单。嘉宾2：Lily演讲主题：职场女性的感悟嘉宾介绍：Club会员，职场二十年，本科英文，专业八级，研究生企业管理。在五百强企业各种岗位历练十几年，见证过大公司的商务谈判，大型并购，最终选择了国际贸易，现在是某互联网平台联合创始人。喜欢美好的人和事，愿意分享，愿意给与，欣赏有种、有料、有趣的人。聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：Lanmoer2020聚会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Club↓↓↓Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*