# 广交会奇遇：我遇到小概率事件的概率太大了！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kNQ1DhRXCw-wY7rT4Nf6TA
**文章序号**: 1225

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

广交会奇遇：我遇到小概率事件的概率太大了！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01乘兴而去参加本届（130届）广交会，可以说是预谋已久。虽然很多人说，这次广交会没有几个老外来，是一届失去了灵魂的广交会。但我觉得，正是因为这样，凡是来了的老外，应该都是高质量客户。按照我对外国人的了解，他们最怕麻烦了。这次广交会设置了各种入场要求，能满足所有要求来到现场的老外，应该都是有真实采购需求的，属于高质量客户。从某些层面上讲，广交会设置的入场要求帮参展商筛选了一遍潜在客户。把意向一般的人筛除了。再者，即便没有老外来，国内也会有一些外贸公司来。我的产品恰好不挑人，可以在电子消费品展馆，可以在家电馆，可以在礼品馆，可以在日用品馆，还可以在文具馆。反正，只要让客户感兴趣，就能把产品卖给他们。而吸引客户的注意力，让他们对我的产品和我感兴趣，恰恰是我的特长。更何况，今年的广交会价格创历史新低，有便宜干嘛不占呢所以，当我知道本届广交会会线下举办的时候，第一时间报了名。之所以这么果断报名，除了便宜，更是因为我相信自己的分析。在选展位的时候，更是费了一番心思。首先，我选中了一个双开的展位（9.3M24)参过展的人都知道，双开的展位一般比标准展位的位置好，常在人流比较密集的地方。即便是相同位置，双开展位也能吸引到更多的人流。相应的，价格也会比较贵。其次，在展馆连接处。该展位在9.3号展馆和10.3号展馆的通道交接处,也意味着人流量会比较大。参展嘛，参展商图的就是一个人流大，成单的概率高。当展位确定下来后，我似乎看到了广交会现场源源不断的人流从自己的展位旁边路过，睡觉都能笑醒。02当头棒喝昨天是广交会第一天，当我兴冲冲地来到了展位上后，却被眼前的一幕惊呆了。我看到一个高20公分，长约6米，宽约2米的舞台一样的东西紧挨着我的展位。这个“舞台”不但把原来连接9.3号馆和10.3号馆的通道完全隔断，并且围绕着这个“舞台”还拉起了警戒线，意思是不让人靠近。（如图）我的展位紧挨着这个“舞台”，莫名其妙地变成了一个人人都要绕行的死角。（视频如下）↓↓↓看到这一幕，第一个念头居然不是生气，而是感叹自己遇到小概率事件的概率太大了。理想和现实的差距就是这么魔幻，上帝总在我洋洋得意的时候给我当头棒喝。正在我思考着如何把这个“舞台”弄走的时候，一个清洁工阿姨拖着一个巨大的垃圾桶，径直从我的展位上走了过去。当她发现展位上还有人的时候，马上停下来，回头不好意思地说道：对不起啊，路堵了，实在是没有路走，只好从你的展位上过，下次绝不从这里过了。我从第99届广交会开始参展，一直参加到130届，第一次在展馆里面看到这样的情况：主办方把参展商的展位旁边拉警戒线！03困境求生坐以待毙绝不是我的做派。我非常确定，展馆出现这种情况是不正常的。于是，找到了在过道里巡视的保安。我指着那个台子和警戒线，问保安是怎么回事，为什么展会都开始了还不拆除，质问他知不知道这会影响参展商和采购商的体验。接下来，我经历了人生颇为魔幻的时刻。第一回合：保安说，这不归我们管，你去找穿黄衣服的人。说完，把手指向了一个穿黄衣服的人。第二回合：我快步跑到那个穿黄衣服的人前面，把台子的事情说了一遍。穿黄衣服的人说：不好意思，这不归我管，你去展馆的服务台去问吧。第三回合：我找到了9.3展馆的服务台，工作人员拿了一张纸，指着上面的一个电话说：你打电话给他，让他处理。于是，我拨通了电话，电话里的人说知道了，马上找人处理。第四回合：过了大约20分钟，来了三个穿黄衣服的人。他们看了看我展位前面的警戒线和台子，说：这不归我们管，你去找主办方吧。到这里，我已经很火了，但是呢，为了赶紧解决问题，还是耐着性子，按照他们的指示，找到了展会主办方，并把我展位旁边的环境拍了视频和照片发给他们看。第五回合：主办方一个看着像领导的人看完我发的视频和图片后，拿出手机打了一个电话，最后撂下一句话：台子是保护电缆用的，昨天有大领导在9.2号馆举办活动需要电缆。此事已经超出了我们的能力范围，管不了。你去找交易团吧。我问：活动已经结束了，为什么不把台子拆了？那人不正面回答我的话，只强调此事他们管不了，让我找交易团。第六回合：于是，我找到了交易团和我对接的人小D我把展位旁边的情形拍照发给了小D，他感觉到无比震惊，直说从来没遇到过这样的事。刚开始，他想看看能不能帮我们再找一个其他展位换了。后来问了一圈也没有结果，无奈之下，承诺下一届来补偿我们。人家都这么讲了，我也无话可说。再说了，交易团哪里管得了这样的事，在广交会主办方告诉我他们没办法的时候，我就知道，他们让我找交易团，不过是踢皮球而已。上蹿下跳一个上午，努力到无能为力，看到还没结果，我打算认命了。谁让我总遇到那些很奇葩的小概率事件呢。等等，说起倒霉的小概率事件，我忽然安心了。因为按照以往的经验，凡是我遇到了倒霉的小概率事情，结果往往会反转。于是，我忽然很有兴趣看看这次遇到的事情最终会是一个什么样的结果。03柳暗花明就在我抱着无所谓的态度在展位上刷手机的时候，忽然来了几个穿黄衣服的人。其中一个人很神秘地说：告诉你了吧，这事儿不归我们管，跟你讲你还不信。不过呢，我们可以帮你一下，把警戒线给拆了，再把这个台子铺一层地毯。本来这个是收费的，我都没有向你收费。我目瞪口呆地看着他们三下五去二把一块地板盖到了木板上，又把之前的警戒线拆走了，取而代之的是在台子的底部贴上警示标语，然后飘然而去。更让我惊讶的是，过了不久，对面的门打开了。。。。。虽然台子周围还是裸露着丑陋的水泥地，虽然和其他展位旁边的地毯铺设形成了鲜明的对比，但这样的结果已经比预期的好很多。至少，我的展位不是一个死角了。如果有人不怕麻烦，或者有跨越障碍物的爱好，还是可以从我这里过的。警戒线去除之后，慢慢开始有人从这里经过。虽然那个“舞台”非常的突兀，但是有些人为了少走路，还是不介意跨过去。上午基本就是一些国内观展的人，都是随便问问。从下午开始，开始不断有老外路过。路过的老外很多都坐下来试用了鼠标。凡是试用过鼠标的，全部现场买了样品，并且还订购了样品。我算了一下时间，他们在展位上待的时间平均超过20~30分钟，全部来自欧盟，恰好是我的目标市场。从客户质量看，绝对都是优质客户了，其中两个还是做连锁超市的。一个法国客户在试用完鼠标的所有功能，认真验证了所有证书（CE, ROHS, REACH MSDS, FCC CB)，现场买了样品后，给了我一张他的名片。他说，我在广交会转了一天，只发了一张名片。这让我一下子又看到了希望。我决定把策略改一下，接下来几天只要有老外经过，一个不落的地把他们全拉到展位上试用鼠标，务必做到成单率100%。关键是我有信心做到成单率100%，这种自信一方面来自对产品的自信，一方面来自对自身能力的自信。客户不在多，在精。从展会第一天的情况看，这届广交会下来，成交10个大B客户，并不是难事。祝我好运吧。欢迎来9.3M24旁边的“舞台”打卡，估计以后不会出现了。我观察了一天，一共有6个人被“舞台”绊到。这也说明了警示语没啥用。我在想，如果一个老外被绊倒摔伤了，他会不会找主办方索赔呢？毕竟，老外的思想和中国人还是不太一样的。PS:大家都说我亲自拍的鼠标广告更好。再嘚瑟一下。购买Tess Gift智能语音鼠标↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*