# Tess外贸Club 海运联盟计划议定书

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oqisWK_AL0Ib2oMvjiAu1g
**文章序号**: 1135

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

Tess外贸Club 海运联盟计划议定书 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Bruce一、【背景】Tess外贸Club是由Tess（冉凌燕）女士于2017年8月份创建的外贸人俱乐部，秉承“战胜孤独，抱团取暖”的宗旨，为广大外贸人提供一个“外贸业务员和SOHO的自留地”。截至2021年7月，Tess外贸Club有付费注册会员8000+, 目前，仍然以每45-60天500人的速度持续增加，且增长速度呈加速度趋势。自新冠疫情以来，国际海运出现了价格高企且一柜难求的情况。船东-货代-客户之间的信息不对称，客观上造成了一定的市场乱象。基于此，Tess决定：搜集Tess外贸Club会员订舱需求，挑选有一定实力/优势的船东&货代，组建“Tess外贸Club 海运联盟”，旨在于降低信任代价和沟通成本，减少中间商环节，充分对接资源，以实现Tess外贸Club“抱团取暖”的宗旨。二、【主体】Tess外贸Club由温州市德伯家苔丝传媒有限公司代运营作为中间方，构建船东/货代和Club会员的对接体系，并在一定程度上对参与各方予以监督、评价；船东&货代作为供方，向Tess外贸Club提供海运咨询、订舱、清关等服务；Tess外贸Club作为需方，向供方购买服务并给予评价。三、【基本模式】第一步：双向摸排。有海运需求的会员向Club提交需求，集中统计。有一定实力的船东&货代自愿报名，书面陈列自己的优势，以及为会员提供的保障能力。第二步：微信建群。Club基于前期摸排的需求，建若干个“Tess外贸Club海运联盟”微信群。供方进入每一个群，需方按照接龙顺序进入某一个群。目前，登记近期出货的外贸企业逾367家，柜子总数超过1000条。第三步：本周将在Club会员（1-17群）公布入选的船东/货代名单，包括但不限于公司名称、优势航线、联系方式、投诉方式等。第四步：每完成一票海陆空运订单，需方有义务向Club发送一份评价（评价表会发给到各个会员群里），可以是好评，也可以是差评，由Club进行统计，并每月公布。第五步：Club将根据需方评价，决定供方(船东/货代）的增减、去留。四、【实施细则】（1）由群主伊人（微信号：Lanmoer2020）负责在现有的全部“Tess外贸Club”群内发布接龙，所有有海陆空运需求(包括散货）的会员均可参与。Club负责汇总信息；（2）有意向加入的船东/货代，向ly-r@163发送电子邮件，介绍自身优势，提出能够帮助到Club会员的方法；（3）Club会对供方进行初步遴选，并将入选船东/货代的“推荐名单”每个季度公布一次。（4）建群后，会员需使用和会员群相同的群名片入群，原则上，每一位会员只能进一个群。会员在群内可以讨论与海陆空运输有关联的话题，可以公开询价、讨价、还价，可以赞扬或者吐槽某个船东/货代，不得讨论其他和海陆空运输无关的话题。会员在群内不得发布广告，一经发现，即请离。会员可以主动添加任何船东/货代的微信，私聊有关海陆空运输的话题。会员不得基于某种与海陆空运输交流无关的目的，泛加好友，一经发现，即请离。（5）建群后，每一个“推荐名单”上的船东/货代指定一位专人负责，在群内以“公司名称+优势航线+手机号码”作为群名片，该人可以进入每一个群。供方可以每天在群内发布一次一条广告，可以是介绍自身优势，也可以是通报当天的海运最新信息，也可以是其他广告内容。供方不可以主动添加会员的微信，只能被动接受会员的主动添加，如擅自泛加好友，一经发现，即请离。（6）每一个订单（以托书为准）完成（目的港完成清关、交付）后，会员可以向Club提交一份评价表，评价需附上真实提单作为附件（请自行对收货人和其他敏感信息打码，不得对港口和船东/货代信息打码），评价表在群内公开发送，同时@群主和@供方。群主负责每日收集、统计评价表，并每月统计一次。统计结果在群里公开。（7）每一项“满意”，加1份，每一项“一般”，不加不减分，每一项“不满意”，扣一分。每一个供方初始分默认80分，分数无上下限，每月由Club公布一次。低于60分的船东/货代，自次月起自动离开“推荐名单”，由群主负责移出群。在提交评价表/评分中有串通、勾结，弄虚作假的，一经发现，即请离全部涉案方。以上为初步实施细则，在具体实施过程中，可以根据实际需要调整。五、【优惠和保障】“推荐名单”中的船东/货代，对自己有优势的航线，一但接单，在价格上应当对会员实行“最惠价格待遇”，“推荐名单”中的船东/货代，对自己有优势的航线，原则上对会员的订仓需求全部予以满足，确实不能全部满足的，应当在保障能力上比公开市场上的其他供方有明显优势。如某一供方多次被会员投诉不能达到事先承诺的优惠/保障水平的，Club将派员介入调查，每查实一案，扣5分。六、【市场经济】Club鼓励供方和需方在社会主义市场经济的基础上自由互选，并尽力为促成合作提供条件。Club不介入任何一个交易个案，不从中牟利，也不为任何一个供方或需方提供保证/背书。Club公开收集到的需求信息，将平等无差别的提供给每一位供方。如发生交易纠纷，双方一致愿意由Club组织调解的，Club可以派员介入，尽力促成和解。七、【反不正当利益输送】任何一方，加入和退出“Tess外贸Club 海运联盟”完全自由，Club不向任何一方收取任何费用，亦不向任何一方支付任何费用。任何一位供方（船东/货代），不得和Tess外贸Club的管理层人士（《会员章程》列出的职务和任职者）或温州市德伯家苔丝传媒有限公司的任何员工（以下简称“Club内部相关人士”）有任何不正当的利益牵连、输送。前款所称“不正当的利益牵连、输送”包括但不限于：私下赠予钱物、私下宴请、性贿赂、私下提供商业秘密、许诺远期利益、提供担保、为亲友提供便利、超规格的接待、明显低于市场价格的交易、提供大额折扣、合伙创建商业项目、从共同创建的商业项目分红等。以市场价格接受Club内部相关人士的订舱、询价、海陆空委托运输的，不视为不正当的利益牵连、输送。以上为初稿，欢迎Club会员或者货代、船东提建议。 最后，感谢Tess外贸Club法务Bruce连夜拟定该协议。PS：昨天回到家，一进门就感觉误入了别人的菜地。母上大人已经成功把院子改造成菜地，蔬菜种类丰富，有豆角、韭菜，洋葱，小葱、辣椒、丝瓜、薄荷等。估计是为了保留以前花园的痕迹，难得还种了几棵小桃红Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*