# 未曾清贫难做人，不经打击永天真

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6Qb2-h9N7eN9WOQdXYwxDA
**文章序号**: 1054

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

未曾清贫难做人，不经打击永天真 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess人的价值观除了受原生家庭的影响，后天读书也是一个非常重要的因素。很多人说原生家庭对人的影响是一辈子的，但如果读书读对了，无论你的原生家庭多么糟糕，那些曾经所受的伤害和缺憾都可以被治愈和弥补。经常有人找我要书单，今天给大家推荐几本书。01《被讨厌的勇气》书中有这么一句话：被人讨厌是一种不可避免的命运。只有你拥有了这种勇气，才能换得自由。这本书讲明白了三件事：1.所有的痛苦都源自于你想干涉别人的课题，别人喜不喜欢你是别人的事，如果你非让别人喜欢你，那就是在干涉别人的课题。2.凡事不要总想原因，而要想目的。不要总陷入“我不够好”这个漩涡里，而要想着怎样去变好。3.很多不必要的烦恼都来自于人际关系。我们谁都不可能不在意他人的眼光，但我们要有勇气做那种无惧他人眼光的人。明白了以上三点，生活就会轻松很多。02《增广贤文》书中有句小诗很有意思：未曾清贫难做人，不经打击永天真。贫穷不是财富，但是它能够让人看透生活的本质。我曾经很穷，穷到每花一毛钱都要计算是否会对明天的生活造成影响。也曾在整个青春期，一直穿和年龄不合的旧衣服。这段经历让我知道生活的艰辛，给了我悲悯之心，让我知道了身处贫苦中的人的心境和尊严。这也是为什么我一直坚持对他人“能帮则帮，不图回报”的准则根源。生在温室的花，永远不知道外面风吹雨打是一种什么滋味，他们甚至不知道，真正的在阳光下沐浴是一种什么样的滋味。他们被保护得太好了，一旦离开舒适区，可能一场风，就把他们刮得七零八落，一场雨，就让他们趴在泥里起不来了。只有经受过打击的人，受过社会毒打的人，才能够慢慢变得成熟。真正的成熟是什么呢？我认为是眼中有故事，脸上无沧桑。 03《晚熟的人》莫言在《晚熟的人》中写到：本性善良的人都晚熟，并且他们是被劣人所催熟的。当别人聪明伶俐时，他们又傻又呆，当别人权衡利弊时，他们一片赤诚。当别人心机用尽，他们灵魂开窍。后来虽然开窍了，但内心还是会保持善良与赤诚，他们不断寻找同类，最后却变成最孤独的那个。我就是晚熟的人，从小到大都被别人说是傻子，到现在，家里人依然说我很傻。其实，晚熟的人并傻，也不呆，而是因为心中坚守的某些东西，让他们看上去不那么精明和圆滑。所谓的“开窍”，不过是在吃过一些亏之后，悟出来的自我保护的能力罢了。晚熟的人，永远是知世故而不世故的人。 04《平凡的世界》路遥在这本书里写到：只要春天不死，就会有迎春的花朵，年年岁岁开放。生活不能等别人来安排，要自己去争取和奋斗，不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世上活了一场。作者想告诉我们，首先要活着，留得青山在不愁没柴烧。其次，要有自主精神，不能成为被别人摆布的玩偶。最后，要努力，要争取，无论结果如何，将来不会后悔。我是在高中的时候读到这本书的，很庆幸，它让我在进入社会之前就明白，在做事方面，一定要努力到无能为力，然后把结果交给上帝。事实证明，上帝对我还不错。05《百年孤独》书中有这样一段话：生命中所经历的所有的灿烂，终究都要用寂寞偿还。没有人能用一句话来概括这个历经百年的家族，从第一代开始到第七代结束，每个人的一生都在和孤独做至死不渝的斗争，却都在终点与他相依为命。这本书我读完后就一直放在床头，出差的时候也随身携带，即便知道旅途中可能没有时间看书，但我还是会选择把它放在背包里。当我们在成人世界里摸爬滚打，承受过太多的挫折与无奈之后，才能真正的读懂这本书，明白孤独本是人生常态，那种百里长亭的热闹，不过是昙花一现，所有的喧嚣最终都要归于平静。当你真正读懂了它，很多看似无解的难题都会迎刃而解。因为在庞大的轮回面前，每个人都不过是沧海一粟。 06《霍乱时期的爱情》这也是一本神书，虽然拍成了电影，但我强烈建议不要看电影，去看原著。故事的情节蛮简单，男主仅因为无意中看了女主一眼，却因为这一眼付出了自己的一生。这本小说被《纽约时报》评为人类有史以来最伟大的爱情小说。在书中50年的时间跨度中，马尔克斯几乎展示了爱情所有的可能性。据说你可以在这本书里找到关于爱情的全部答案。爱一个人可以等多久？答案是五十一年九个月零四天。 07《远大前程》狄更斯在书中写下:我爱她是违背常理，是妨碍前程，是失去自制，是破灭希望，是断送幸福，是注定要尝尽一切的沮丧和失望的。可是一旦爱上她，我再也不能不爱她。其实我不是不知道爱你的成本很高，我不是没有考虑过前路遍布荆棘。只不过对于我而言，关山难越，抵不过上后的无边风雨。完人难寻，难不倒我对你的目成心许。因为你从来都不是我权衡利弊之后的选择，而是我怦然心动后，明知不可为而为之的坚定。看完《霍乱时期的爱情》之后，再看《远大前程》，就像看完《狼群》再去看《人性禁岛》一样，感觉妙不可言。你会惊叹爱情形式的多样性和戏剧性。或许，对于自身的感情问题，就不会再那么纠结了。读书感悟当你书读得越多，越少能能再欺负你。因为书会给你智慧，让你知道如何趋利避害。读书的要义不在于你读了多少文字，而是通过这些文字去了解世间的人情百态，懂得礼义廉耻，在纷乱芜杂的生活中有能力调整面对世界的心态。读书让我们眼界开阔，让你知道在乱局中如何做出正确的选择。当你读的书够多，就能很好地向下兼容很多东西，不会因为看不惯某些事而拧巴，更加不再会轻易受到他人的影响。祝大家读书愉快！题外话：有人问我为什么中年人容易发胖，我觉得一方面是人年龄大了，新陈代谢变慢了，但进食量却和年轻时候一样，体重自然上涨。还有一个原因，就是在所有的欲望中（钱欲，权欲，色欲，食欲），食欲是最容易被满足的欲望。人总是很容易被欲望诱惑，两重因素叠加，可不就变胖了。所以，有时候，看身材也能看出一个人的自制力。而自制力则是决定了一个人能在事业上走多远的重要因素。PS：129届广交会（2021年4月）最新买家信息已经出炉。共43大类产品，10W+客户资料。资料包含：客户姓名、公司名，邮箱，电话，客户网址资料保存形式：EXCEL各位Club会员可以去会员系统的福利仓自行下载。非会员去微店自行购买, 单价：138↓↓↓Tess外贸Club会员福利：年费200，可在一年内获取以下东西：参加每月线上、线下聚会，以及聚会视频；每天更新最新海关数据；最新广交会采购商名录；挖掘客户的插件；群内优质的货代资源、认证资源、产品资源，SEO资源等；成为Club分享嘉宾，扩大自己的影响力；Tess免费解答业务疑难问题；不定期的意外福利。现有视频：20210328线下录制分享：20年外贸老人业绩从0到亿的历程。20210227-Tess：外贸热门话题解析Club2020年-年会集锦2020年-年会（Lisa-如何通过数据分析赚钱）2020年-年会（Malcolm-销售的艺术）2020年-年会（李恒昌律师-外贸人需要学的那些法律知识）2020年-年会（Tess-疫情下，如何蹲在家里精准开发客户）20201129线下录制分享：职场PUA大全及破解办法20200920线下录制分享：谷歌开发客户大全20200831-线下录制分享：Club三周年聚会-外贸人的人生百态20200726-线下录制分享：外贸交易怪现象解疑第六期直播分享20200708-Lisa：Facebook开发客户大全20200621-线下录制分享：疫情期间外贸人的自救2020531-线下分享同步直播：疫情后全球外贸局势分析和对策第五期直播分享2020411-Bruce：外贸认证骗局知多少第四期直播分享20200315-Nancy：你被卖软件的忽悠了吗？第三期直播分享20200306-Tess：搞定6类客户，业务畅行无阻第二期直播分享20200226-Malcolm：你以为的和买家以为的真的不一样！国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*