# 人民币持续升值，外贸人在哭，谁在笑？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8NVidUdJ3piRpxja68tB9g
**文章序号**: 962

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人民币持续升值，外贸人在哭，谁在笑？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess012020年下半年，人民币一路狂飙，汇率已经从五月末的最高位7.17跌到了现在的6.45，升值10%。如果你在2020年5月收了10万美金的货款，放到现在还没有结汇，你会发现这笔钱蒸发了很多。五月末最高位可以结汇717000，如今换回来的人民币只有645000，资产在半年多少了72000。一朋友在1月5号去结汇，是按照6.45结的。本着事物都有两面性的原则，人民币升值，肯定有好的一面，也有坏的一面，有人喜笑颜开，也有人愁眉不展。好与坏都体现在哪里呢？对我们的生活又有哪些影响呢？哪些人会开心，哪些人会皱眉呢？1.人民币升值，会促进跨国旅游业的发展。举个例子：一美国人拿着两万美金来中国旅游，刚来的时候汇率是10，于是，他拿出一万美金兑换了10万人民币。玩了一个月，花了5万，此时人民币升值，汇率变成了5，他可以拿手里的5万块再兑换1万美金。于是，他带着两万美金欢天喜地地回国了。等于在中国吃喝玩乐一个月没花钱，来的时候带多少钱，回去的时候还是多少钱。同理可知，一个在国外卖5000美金的LV包包，在汇率是10的时候需要人民币5万，但在汇率是5的时候，仅需要25000。这就意味着，人民币升值后，人民币在国外的购买力增强了，原来买一个包的钱可以买两个包，对代购和那些出国买买买的人来说，岂不乐哉？2.促进进口既然人民币在国外的购买力增强了，精明的商人肯定会趁机多进口一些东西，甚至抄底某种商品。强势的人民币，有利于人民币国际化和扩大中国影响力；不但公司会这么做，连政府都会这么做。比如，天朝会在汇率高位的时候抄底美国和巴西的一些农产品。在购买能源、芯片的时候，会便宜一些。3.缓和和贸易伙伴的关系中国一直保持贸易顺差，人民币升值可以缓和与主要贸易伙伴的矛盾，说白了就是让别人也赚点钱。美国和欧盟给中国出口企业设置的各种贸易壁垒，从根本上来讲是贸易顺差造成的。你的货又便宜又好用，本国的采购商都向中国采购，那本国的制造商还怎么活？人民币升值，他们的进口成本提高，中国的出口成本提高，采购商会把一部分生意转移到本国，促进当地的经济、就业等，这肯定是那些和中国长期存在贸易逆差的国家喜闻乐见的。3.国际游资可能会趁虚而入。国际上到处游荡的游资，本质上是哪里有利可图就往哪里钻。人民币迅速升值，游资肯定会通过各种渠道进入中国，造成国内货币供短期内增多这样一种局面，从而会让人民币外升内贬。对内贬值主要是由货币供给过多引发的资产价格上升，特别是房价，有可能来新一轮涨价。而房地产是不能兴国，从一定程度上来讲，会影响我国经济的健康发展。4.出口企业处境变难。以我为例，今年的一些订单由于付款方式是30%定金，40%见提单副本，30%到港两个月，导致定金和尾款的支付时间有4个月的时间差。有很多订单付定金的汇率是6.94，到了尾款，汇率变成了6.52，汇差达到6个点。有些产品的利润本来就不高，汇差让工厂很不乐意。他们让客户按照最新汇率结算，客户果断拒绝，说工厂不应该坐地起价。我作为中间人，整个12月每天都在跟工厂和客户扯皮，夹在中间很难受。02外贸人要如何应对人民币升值呢？就个人而言，我认为购买锁汇服务是最靠谱的。汇率锁定后，可以保证收到货款之前的价格和报价时候的价格一致，保障了买卖双方的利益。另外，可以用人民币结算。如果大家都用人民币结算，也就不用太考虑汇率问题了。除此之外，还可以在合同中明确约定价格和汇率、原材料的关系，让客户提前做好心理准备。免得忽然涨价他们接受不了。总之，人民币升值，让人们出国消费更便宜，进口产品更便宜。但是，国家的外汇储备会随着升值幅度产生相应损失，出口产品会因为人民币升值受到一定的影响。不过，无论发生什么，总有好的一面和坏的一面。辩证地看问题，知其然知其所以然，做好应对措施，也就没那么慌张了。和大家共勉!PS：说明一些事：01Tess外贸Club会为群里的每一个会员提供其所做的产品的海关数据。群主会按照入群后的登记顺序，每天会为有需求的15位会员提供数据（15-45种产品）。但昨天有个新入会的会员一下子填了144种产品，这就意味着，收集整理这些产品的海关数据要占用好几天时间，群主在这段时间要专门服务他一个人。所以，请大家在登记产品信息的时候，只填写自己做的主要产品。如果非要填一两百种产品也行，那工作人员也只能每天提供1-3个产品信息，其他产品的只能慢慢等。比如，你登记了150种产品，第一天你能得到三个产品的海关数据，等把其他人登记的产品全部做完，重新开始第二轮的时候，才轮到你的后4、5、6类产品。以此类推。Club不可能因为某一个人，把其他会员的权益往后压缩。02已经把年会4位嘉宾的分享视频发到了1-14群。还没有拿到的联系群主伊人（微信：rwlp2018）作为福利，所有Club的会员可以出售这些视频，收益的50%归自己所有。稍后，群主会把分销链接发到群里。四个视频可以分开卖，也可以打包卖。嘉宾一：Tess演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：Liss演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识祝大家赚钱愉快！外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*