# 外贸人的收入前景

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vkmGMMWmVUCRtJRnUpyswQ
**文章序号**: 1110

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人的收入前景 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01这个话题本来是后天晚上直播间谈的。但后天晚上要讲的问题比较多，我很喜欢这个话题，怕到时候没时间细谈，所以就拎出来先来公众号讲一讲。关于外贸人的收入前景，我想说的是，凡是涉及到收入，所有的行业都遵循一个规律，也就是他们的共性:二八原则。金字塔顶端的少部分人永远赚到最多的钱，剩下的大部分人只能分少部分钱。但外贸行业有特殊性，因此业内人的收入前景又有和其他行业不同的地方。其特殊之处在于，如果一个人在欧美国家做外贸，他的收入是比较稳定的。但是如果他在中国做外贸，收入会呈现出一种不可预知性，换句话来说，就是前途无量。为什么这么说呢？原因有三个。1.欧美国家经济增长速度放缓因为欧美国家早已进入发达国家行列，这些国家经济增长速度很慢，反映到个人收入上，呈现出来就是工作稳定，收入也稳定。所以，在这些国家，无论哪个行业，短时间内大幅度的提升收入是不太可能的。但中国不一样。2.中国经济还在快速发展，是世界上最活跃的经济体。我们有全世界最完备的工业体系，是世界工厂，出口额呈逐年上升趋势。特别是疫情发生之后，“世界工厂”的地位更加明显。在全世界经济下行的情况下，中国出口一骑绝尘，订单猛增，呈井喷趋势。这样的环境让很多外贸人的收入充满了无限可能。只要你抓住了机遇，自身也很努力，就很有可能在相对短的时间内有一个不可限量的收入。即便没有跻身最顶层，只要突破了中位线，收入仍然会比其他行业要高。3.全球一带一路的大环境。除此之外，中国还有一个非常特殊的地方，那就是我们近几年所提倡的一带一路。这个政策对很多外贸企业是大大的利好，特别是那种生产各种基建材料的设备工厂。一带一路的国家大都是需要搞基建的。任何一个国家搞基建都需要材料，材料怎么来，肯定是机器生产的。机器从哪里来？自然是从中国来。所以，他们只要搞基建，就需要采购原材料或者生产原材料的机器。其实从2017年我就发现，广交会上机器展区特别火爆。来咨询的客户很多都来自一带一路国家。我断定，在未来至少十年内，机器设备的出口肯定是非常好的。综上所述，可以推断出外贸人的收入前景是很好的。当你的客户稳定，订单稳定，在一个圈子的口碑变得非常好的时候，钱就会像长了腿一样向你扑来。最后补充一点，政治和经济从来都是不分家的。做国内的生意是这样做，国际贸易更是这样。如果你缺乏对国际时事的了解，就很难把握住每次腾飞的机会。而机会从来是留给有准备的人的。 02这两天看到一个很火爆的新闻，说是中山大学的学生会主席赵某晨编造并传播一些女生在校外“兼职做鸡”的谣言。985大学的女学生去校外做鸡，这话题太火爆！所以，谣言传播速度之快之广令人咋舌，连这些女生的家人朋友都知道了。有几个女生还因为这些谣言得了重度抑郁症。受害女生们报警之后，珠海警方对赵某晨作出了行政拘留三日的处罚，并勒令其公开道歉。中山大学也对赵某晨做出了开除学籍处分。这个结果基本上大快人心，有了这个处分和案底，赵某晨除了五年内不能考大学，不能考公务员，同时当兵、当警察的路也绝了。估计今后找工作，别人看到他的履历，也会另眼相看。这让我忽然想起了另外一个造谣我是假癌症的米课VIP学员frank李。虽然第一造谣人王又朋已经受到了法律制裁，但frank李还没受到处罚呢。这个人当初发文声称通过米课的大神讲师(料神、毅冰）教的办法找到了我在美国的主治医生。向医生求证之后，确定医院根本就没有我这个人。于是，他公开发帖实锤证明Tess癌症是假的，是骗子。那篇文章题目叫Game over，目的揭露Tess是骗子的真面目，呼吁大家不要上当受骗，不要买Tess写的《一个人的外贸江湖》，只有米课的课程才是真材实料。（现在看来，这种用捏造事实，贬损他人，抬高自己的营销方式不但段位低，也衬托得卖课机构为了卖课可以啥下三滥的招数都用。）PS：frank李还晒出了所谓的医生写给他的回复。该帖发布后，他在米课圈一时间火得没朋友，连米课的大神讲师都在帖子下面留言夸奖这个学生孺子可教，能学以致用。而且，为了表达对爱徒的关怀，米课的老板老华、两位当红讲师：料神、毅冰也纷纷下场，发表了洋洋洒洒的千字文来再次品评Tess的隐私和人品。特别是料神（仇国安），在其撰写的文章：米课”料神"评Tess（单击可看全文）中，更是一针见血地指出，他早就知道Tess的癌症是假的，今天被人爆出来一点都不奇怪。然后，画风一转，呼吁大家不要看免费的公众号，公众号文章的案例是假的，要学外贸就要看他们的课程。料神（仇国安）其原话是这样写的：后来他的谎言+谣言被戳穿后，米课就迅速把这个帖子给删了。可能会有人问是怎么被戳的。很简单，从那个医生的邮箱后缀可以很明显看出来，这根本就不是我就医的医院。我的病历显示是A医院出具的，frank李去了B医院找了一个医生打听我的情况。B医院的医生说医院查不到这个病人，于是frank李就拿着B医院医生的回复去“实锤”我是假癌症。只不过，号称“优秀的外贸人都在米课圈”的专业外贸论坛上，不但学员没发现这封邮件显而易见的荒谬之处，连他们的大神讲师也没发现。相反的，评论区是对Frank李清一色的称赞和对Tess的诅咒和辱骂之声。一直过了很久，我在自己的公众号发文指出这封邮件的大BUG的时候，米课才火速把帖子给删了。但，这可能就是上帝的公平，造谣者和营销者让这个帖子保存这么久是想用通过炒作我的隐私，败坏我的名誉的方式推销他们的的课程，但同时也留给我充足的时间去做公证。文章一旦做了公证，即便他们删除，拿到法庭上，同样有法律效率。现在，既然王又朋已经受到了法律的制裁，那么接下来应该轮到这个叫frank 李的人了。我咨询过律师，直接拿着起诉王又朋的判决书去起诉他就行了，结局没啥悬念。frank李的人生履历上从此会留下浓墨重彩的一笔，判决书会为他的人生增加沉甸甸的分量。或许在他今后求职或者办其他事情的时候，别人看到他光辉的历史和高超智商后，也会对他另眼相看呢。支持frank李受到惩罚的人点个赞和再看哈！PS2:6月21号打算做一场直播，针对Club会员提出的一些问题做解答。但由于身体原因，到时候可能会躺着做直播。直播的时间和进入直播间的链接，群主会在1~16群定期发通知。有什么问题可以找群主咨询(Lanmoer2020)1. 如何撬动行业中大型客户？2. 老业务，继续打工，还是soho3. 如何让自己变得自律，拒绝拖延症？4. 新来的同事比自己厉害应该怎么超过她？5. 坚持长时间做一件事情，你是怎么样做到的?6. 如何快，准，狠挖到竞争对手客户？7. 产品较为普通，没有非常特别的卖点，价格为市场中等价位，怎么写开发信能最大程度吸引到客户并使客户回复？8. 开发客户，在使用多方渠道开发客户，仍然没有效果，原因何在？9. SOHO刚开始做，没有足够的资金，没有自己的公司，没有客户资源，要怎么办？10. 如何发现自己的优势并在行业内深耕11. 怎么写开发信，怎么在第一时间吸引客户注意力？12. 如何让买方对我信任和依赖？给他成交还心甘情愿不还价的买东西买服务？13. HK公司HK账户的钱怎么合理合法的转到大陆结汇？14. 采购品类比较多而杂的时候，如何快速学习产品？15. 外贸社交媒体引流。16. 英语不好的人可以借助Tess鼠标做外贸吗？17. 如何和老客户建立长久稳固的合作关系？18. 现在我们国际站涌入很多小B买家，也有很多买家要求做dropshipping，但是工厂和我们外贸公司很难做到长期备货等着客户下单，同时从中国发货的运费也很贵。但是行业逐渐转向这种小B批发，甚至一件代发，我们应该如何应对？19. 海运费暴涨，物料暴涨，疫情期间如何兼顾公司和客人双方的利益诉求？20. 外行人入行需要做哪些准备？21. 工厂这两年突然爆单，年产值从1亿突增到6-7亿，并呈上涨趋势．外贸业务掌握在3个老业务手上，业务主要是公司实力／老板带进来的．现在业务员的年收入过百万．跟其他部门相距太大．老板认为业务部的组织架构及收入不够健康，后期矛盾／问题会凸现．老板想改革．请问Tess有什么建议吗？22. 如何找到客户痛点，关注点？23. 请问您通过什么渠道来的新客户比较多?24. 安排生产比客户下单时价格低了很多，要主动给客户降价吗？25. 如何增强客户粘性和忠诚度？26. 外贸收入前景27. SOHO 选品：热门还是冷门？28. 国外客户从国外付RMB，我们到底能不能接？客户要求账期，公司没办法接受，订单接不进来，要放弃吗？29. 客户的目标价80000美金，而我们的最低价97000美金，就因为价格双方都没办法让步，该怎么扭转局面呢PS：TESS GIFT智能语音鼠标使用场景演示：Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*