# 30字个人简历，令人印象深刻

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/E2BXMI_8Rj9WKAb2SgHH1g
**文章序号**: 1086

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

30字个人简历，令人印象深刻 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01曾经看过一篇文章，说是一个人去参加公司的面试。面试之前，他收到一封邮件，对面试要求做了明确说明：请携带不超过30字的个人简历。 这人觉得不可思议，按照他的想法，说一下自己的姓名、年龄、毕业学校、工作经历等简单事情，字数都不止30字了。 于是，他想当然地认为是公司写错了，肯定是300字，是人力资源部的人不小心少写了一个0。 面试那天，他按照300字的标准带了简历过去，两个面试官看到后，面面相觑，不约而同皱起了眉头。 其中一个面试官问他为什么不按要求做简历，此时，面试者才意识到是自己错了，人家就是要求30字的简历。 虽然自己错了，但他很不服气，说道： “30字写一篇简历根本不可能，这字数也太少了吧！” 另外一个面试官看了他一眼，把一叠简历推到了他面前。 面试者翻着翻着脸就红了，他看到这些简历，都在30字以内，有些做的还非常漂亮。 其中一个人的简历是以自己为原型画了一个卡通人物，人物长了一个巨大的开顶脑袋，里面用一大片电脑芯片画成了原始森林的样子，旁边写着“computerized mind”。 左手拿着画板，写着“Photoshop Skiller ”， 右手举着一叠报告，写着“Report expert”， 中间的领带处别着个话筒，上面写着“Good Presenter”， 心脏的位置画了一颗奇形怪状的心，写着“Creative heart”， 脚踩锃亮的皮鞋，穿着毫无褶皱的西裤，旁边写着“Detail-cared”…… 面试者被震惊了，他第一次认识到了自己的无知，败得心服口服。 02人有一个毛病，很多时候都活在自己的经验中，认为自己不能做到的，没经历过的，没见过的，都是假的。 其实很多时候，你觉得有些事情不可能，仅仅是因为自己做不到，或者没有去尝试而已。 2010年，我一边做SOHO，一边在培训公司当兼职老师。当时我的收费是每个小时60块，遇到寒暑假的时候，一天要讲十个小时。 一天下来口干舌燥才赚到600块，当时我就想，要是每小时能赚600块就行了。 2011年，我成了阿里巴巴的签约讲师，费用是每场2000块，每场课的时间是2.5-3个小时，平均下来每小时666-800元，轻松实现目标。 实现目标之后，我又在想，要是每个小时能够收入两千块钱就行了。 时间来到了2016年，当我写公众号积累了一批粉丝后，就想是否可以开一个10人小课堂，每人收费980。 等我把通知发出去之后，半个小时人就报满了，轻松实现了三个小时收入9800，每小时平均收入3266. 后来，我成立了Tess外贸club，有一次想请财经圈一个很知名的人物过来当嘉宾，他们的报价是每小时2万块。 这个报价把我吓了一跳，感觉每小时能赚两万块真是太牛了，也太爽了，什么时候自己能做到就好了。 2019年的4月份，我又开了一次线下小课堂，这次的收费是每个人1500。原本计划招十个人的，没想到一天就报50个，迅速收到了75000块。如果不关闭报名通道，估计还会有人源源不断打钱过来。 即便只报了50人，每小时收入已经达到了25000块钱，超过了那个财经圈大咖的出场费。 我又一次实现了自己的想象和目标。03刚开始做业务的时候，我觉得每年做1000万的业绩很厉害，等实现1000万的目标，又觉得一个亿的业绩很厉害。 在2016年，我实现了一个亿的业绩。之后很长一段时间，我都觉得个人业绩达到一个亿应该是外贸SOHO的业绩天花板了，想再突破就很难了，毕竟SOHO是单打独斗，有些工厂几十个人上百人也未必一年能一年做到上亿的业绩。 但是这次我又错了，2020年，因为疫情，业绩达到了2亿美金。 这不但又一次突破了我的个人业绩极限，又一次印证了市场的能量守恒定律，需求永远在，永远是此消彼长的关系，只要抓住机遇，就能够突破自我极限，实现更高的目标。我在读大学的时候，生活费是每月300块，偶尔有一次，通过在外面打工拿到了1000块，就觉得这是一笔巨资，激动得不知道该怎么花。 毕业之后，每个月的工资都上涨，第一个月的底薪就有2500。几百块钱在我眼里变得微不足道。 当时听到很多人说，年薪百万的人是多么厉害，但是，当自己真正实现到年薪百万的时候，也觉得年薪百万没什么大不了的。当时我在想，要是有一天被动收入也能够达到每年一百万，那生活才算衣食无忧了，可以退休了。 在那时的认知里，一份全职的工作做到每年100万的收入就已经很厉害了，被动收入达到100万几乎是天方夜谭。2020年，我的被动收入却轻松达到了496万，远远超出了之前的预期。这再一次刷新了我的三观。 从此，我便不再给自己设置限制，这就是为什么我觉得，在我的带领下，TESS GIFT智能语音鼠标的五个合伙人有可能在五年之内都会实现业绩破亿。我自己也设置了新目标，那就是作为SOHO，有一天，我的个人业绩要达到100亿人民币。 既然班超可以率领二十多个仆从，花20年时间，不费东汉一兵一卒，征服西域20国，为大汉开疆拓土，我为什么就不能创建一个人的外贸江湖和商业帝国呢？ 现实总比想象更魔幻，放飞想象，没准儿能实现别人无法企及的东西呢。 04 很多人看到一个漂亮的年轻女孩开着一辆豪车，会不自觉地认为她被包养； 看到一个年轻人事业有成，会不自觉地认为他是富二代； 很多人看到有些官员，年纪轻轻就身居高位，会不自觉地认为他是官二代。但事实可能是，那个年轻漂亮的女孩就是个才貌双全、智勇双全的天之骄子，老天爷就是对她偏爱； 那个年轻有为的年轻人有可能是白手起家的青年才俊，靠自己打拼成功的， 而那个年轻的官员也可能是自己才华出众才快速升迁的，和家庭背景一点关系都没有。 有时候，自己做不到，可能不是因为我们无能，而是我们根本没有尝试去做。一般到了这个时候，就会出现自己做不到，听说别人做到了，会觉得别人在吹牛，在造假这种情况。 我们什么都没看到，就说别人不可能； 我们什么都没去尝试，就说这事不可能。 说到底，不但是狐狸吃不到葡萄说葡萄酸的自我安慰，还显示了自己见识浅薄。 就像最近跟一个朋友说，我发现了一个产品，可以不用下载APP，不用联网，不用连接手机，单凭语音就能实现智能家居，他不信，等我拿出来后，给他演示后，他就啥话也不说了 遥控神器↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*