# 要辞职？先做个自我评估吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/So1o0KAXCGEoGw_i2zaCNA
**文章序号**: 1075

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

要辞职？先做个自我评估吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有个人说，觉得公司限制了他个人能力的发展，想辞职，问我有没有什么好建议。我给他讲了Bruce的故事。Bruce大学毕业后考入了帝都某机关当公务员。几年后，觉得那份工作钱又少，又没挑战性，自己的能力发挥不出来，颇有点壮志难酬的感觉，遂决定辞职南下做外贸。领导让他三思而后行，他还是毅然地辞职了。进入外贸圈之后，他发现生意没那么好做，钱没那么好赚。在很长一段时间，日子过得反而不如在帝都当个小公务员。公务员至少可以旱涝保收，自从做了外贸业务之后，如果业绩不好，那点底薪只能保障最基本的生活，每天都压力山大。再后来，他又继续南下，来到了我的公司。没过多久，便过上了时间自由、收入翻倍的生活。目测在未来，他的收入更是上不封顶。我俩曾讨论过这个问题，他说：无论是当公务员，还是做外贸业务，包括现在，我的能力、性格、三观都和过去差不多，但没想到，换了环境和平台，人生的际遇却会有如此大的不同。然后，他得出了一个结论：平台比能力重要。说完，他又举了一个例子来佐证自己的观点。2007年，华盛顿邮报做过一个实验，让一个人在地提站用小提琴演奏了45分钟。在这45分钟内，大约2000人从他身边路过，有20人像发善心似的，给了钱后匆匆离开，只有6个人有过短暂的停留，去欣赏了一会儿演奏。最终，演奏者赚到了32美金。路人并不知道，这位在地铁站演奏者小提琴的人是世界上最伟大的音乐家之一，约夏贝尔。他用来演奏的小提琴价值350万美元，那首曲子是世界上最复杂的曲子。讽刺的是，两天前约夏贝尔刚在波士顿剧院演奏了同样的曲目，每位听众要花200美金，而且座无虚席。约夏贝尔已经是世界上最伟大的音乐家之一了，其能力不容置疑，但当离开原有平台，去一个全新的平台的时候，境遇和那些普通的在地铁卖艺的流浪艺人差多少，是在是不得不让人深思。2011年4月，我请一个法国客户去广州丽思卡尔顿吃晚餐，他点了一杯红酒，我点了一杯可乐。后来看账单的时候，发现杯可乐取名“极乐可乐”，售价88一杯。在普通超市和饭店，一罐可乐只卖两块钱，但是到了一家5星的酒店，却可以卖到88元。可乐还是原来的可乐，仅仅因为环境变了，身价却截然不同。最近，某热播综艺的一姐离开了三个月，本来觉得自己离开会让节目卡壳，至少会给电视台造成一定的困扰，没想到那节目居然更好看了。。。。。。02许多人在自己的领域刚做出点成就的时候就容易高估自己的能力，觉得老子天下第一，觉得自己离开后别人就玩不转。包括原来的我，总认为自己能力很强，业绩很高，离开公司是公司的损失。但事实证明，我离职后，公司照样运转，没有因为有我或者没有我而有什么不同。真相往往和想象不同，对那些自我感觉良好的人来说，真相就是，当你离开了原来的位置，这个位置给你带来的人脉也会随之消失。可以这么说，过去别人尊重你，巴结你，看的都是你背后的位置。对那些人而言，你的价值是和身后的平台、位置绑定的。你离开之后，价值自然消失，他们便不会再像以前那样对你。杨绛说：当你身居高位，看到的都是浮华春梦，当你身处卑微，才有机缘看到世态真相。对世界上95%的人来说，平台一定是大于能力的。如果有幸进入了到了一个好平台，就如同无形中给你一双翅膀，别人在跑，你却可以飞。想想这些人：2010年之前做淘宝、做国际站，2015年之前做公众号，2000年做互联网，2019年做短视频。这些人的能力未必超出类拔萃，但他们却能在平台上起飞，抓住机会，积累巨大的财富，实现阶层跨越。其实，社会发展到一定程度，阶层固化才是常态，跨越阶层只是极个别的人才能够做到的。同理可得，打工是常态，这就是为什么创业失败率高达95%的原因。而那些传说中的草根逆袭、一夜暴富才是真正的小概率事件。更残酷的真相是，对多数人而言，父母就是你的天花板。所以，当你觉得要辞职，要突破一下自己的时候，一定要搞清楚自己拥有的“人脉”、“资源”中，哪些是你自己的，哪些是平台的赋予的。还要考虑一下，没有了别人的东西，是否还能一如既往地牛B。祝那些即将辞职的人都能把自己变成一个平台。和大家共勉！Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-15群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书一个人的外贸江湖外贸案例50例解析↓↓↓

---

*全文完*