# 我为什么不喜欢金庸的武侠小说，反而喜欢水浒传

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GKmqY3LJnnwJRpdMCN0ZIw
**文章序号**: 1262

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我为什么不喜欢金庸的武侠小说，反而喜欢水浒传 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我是不看言情和武侠小说的，却偏偏喜欢《红楼梦》和《水浒传》。《红楼梦》是精致的，《水浒传》是粗鄙的。风格大相径庭，故事情节天差地别，但并不影响我喜欢它们。究其原因，大约是作者笔下的故事，反映的是人性中最真实的一面。抑或说，我们能从书中人物的命运，或多或少看到自己的影子。金庸的武侠小说在整个华人世界备受推崇，足以说明故事之精彩，政治之正确（侠之大者，为国为民），要不然也不会如此流行。但我总觉得那些故事里面缺了点什么，至少是缺了那么一点吸引我这类人的东西。至于是什么，说不上来。当然，金大侠的粉丝那么多，也不缺一两个我这样的读者。直到有一天，我在抖音上看到一段话，这段话解开了我多年的疑惑，让我明白对金庸小说不感兴趣的根本原因了：金庸的小说是典型的消遣性文学, 水浒传则是标准的严肃文学。虽然都是侠义小说,但是水平相距甚远。换句话说，金庸的小说是在写成人童话，施耐庵则是写了真实的江湖和武侠世界。从那些能流传很长时间的中外名著可以看出，能经得起时间考验的好作品，往往是带有强烈的现实批判主义意义的。歌功颂德、粉饰太平、或者消遣类的文学作品，或许会在某个时间段很出名，但终究要淹没在历史中。因为没有谁的权力能万世长存，没有谁真能万岁万万岁，一旦发生权力的更迭，被淘汰的，自然是为上一任当权者的鼓吹者的作品。而人们在不同时期的消遣方式和口味也是不同的。亘古不变的，且一直被世人书写的，唯有人性。所以，在从古至今浩如烟海的文学著作中，由于《水浒传》的严肃性和强烈的现实批判主义的意义，才使得它脱颖而出，成为中国的四大名著之一。02水浒传里的人物没有主角光环，每个人都要吃喝拉撒，每个人都有自己的阴暗面，每个人都有自己的小九九。一个义薄云天的江湖好汉一点也不影响他成为一个自私自利、心狠手辣、无情无义的渣男。江湖上备受推崇的及时雨宋公明哥哥这种公职人员都以权谋私，在外面养小三，包庇朝廷在逃要犯。当他私通梁山晁盖的事实被小三窥破后，又把枕边人杀人灭口。连“底线很高”的宋江都如此，更不要说其他没什么底线的江湖人士了。宋江杀阎婆惜，最主要的原因绝对不是阎婆惜给他戴了绿帽子，因为他早就知道被戴绿帽了。男人被戴绿帽，最多只是名誉上受损。他之所以最后动手杀人，是怕阎婆惜去揭露自己的所作所为，丢掉公职，锒铛入狱。阎婆惜动了宋江的核心利益，所以肯定要被杀了。这件事总结一下就是：宋江先做了违法乱纪的事，被枕边人发现，为了保住自己，把枕边人杀了。把宋江的名字用某公职人员代替，放到现在，会不会是个爆炸性社会新闻呢？再说说林冲。这个所谓的盖世英雄，连自己老婆被调戏被觊觎都不敢反抗，为的也就是不想丢掉公职。公职便是他的核心利益。最搞笑的是，他得知高衙内对他老婆不轨后，不是去找高衙内算账，而是找老婆核实有没有被高衙内强J。听说没有被XX，没被戴上十足十的绿帽子，居然就此罢了。我想，如果死老婆能保住公职，想必他是不会反抗的。即便被充军，他还幻想着重返职场。只有当他发现别人非要弄死他不可的时候，这才反了。反观金庸小说里的大侠，不但高大全，朋友遍天下，还各个主角光环附体，运气好到爆随便举几个例子对比一下。杨过独臂,断的干净利索,还练成了绝世武功。武松独臂剩下一块皮连着,自己砍断了,连回东京受封赏的心情都没了,孤独终老。黄老邪的徒弟,瘫痪了还能进大内盗宝。林冲瘫痪了,只能床上拉床上尿,靠另一个残疾人武松照顾。张无忌、杨过掉下悬崖得九阳真经得玄铁剑,练成神功。解珍解宝掉下悬崖,尸体挂着被风吹散……郭靖吃个毒蛇后百毒不侵,丁得孙中蛇毒只能等死段誉练个凌波微步几乎敌了,时迁绝顶轻功, 得了肠炎就死了.….郭靖大侠,夫妻殉国, 萧峰自杀罢兵,轰轰烈烈, 精神影响书中诸多后辈。。宋江自杀还捎上李逵，怕李逵在他死后造反，毁了他的功名。卢俊义更是一杯毒酒落船而死。都是大英雄, 童话里的死得轰轰烈烈，现实中，大都死得毫无声息, 像尘土一样卑微。这就是消遣文学和严肃文学之间的区别。其对人性黑暗和现实残酷的批判水平根本不在一个层面上。喜欢童话的，可以看金庸琼瑶。想早点看透生活残酷真相的，不妨看看《红楼梦》和《水浒传》。萝卜青菜，各有所爱。此文肯定会得罪金庸迷。坐等扔砖头哈哈哈。不比不知道，一比吓一跳在安静的环境中使用其他语音鼠标的尴尬↓↓↓在嘈杂的展会环境中使用TESS GIFT 智能语音鼠标↓↓↓还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓PS：看到一个小伙伴的发的朋友圈。第一次在医院的病床上看到了《一个人的外贸江湖》，感觉还是挺奇妙的。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*