# 圣诞节礼物，你愿意为客户花多少钱？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XODI9jU1J68YWLbdG49YfA
**文章序号**: 1195

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

圣诞节礼物，你愿意为客户花多少钱？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01每年8月份，我就已经开始为客户挑选圣诞礼物了。通常我会找3~5种不同风格的礼物，单价控制在100块以内，以实用为主，商务风格，最好带点中国风，然后像做报价表一样做成文档，把各个产品的整体图、细节图、优缺点列出来发给客户。最后，再根据多数客户的选择来决定今年采购哪种礼物。今年选的礼品主要是一个五件套礼盒，包含：笔记本3.0 64G的U盘（纯铜）, 传输速度50M/秒紫光檀签字笔祥和黄铜书签祥云黄铜如意扣在买礼物的过程中发生了一些事情。首先是U盘，商家的标准配置是 2.0 16G，我最终用定下来的是3.0 64G。其次是LOGO印刷，商家的标配是激光印刷，只有黑白色，我让他们用了彩色印刷。由于这两个改动，成本增加了4400。大家可以看到，后来我提交的那个金额为4400订单，补的就是配置改动后的差价。可能有人会问：为什么送一套礼物还要把配置改来改去，反正客户又不知道配置，这也不是客户的订单，改来改去为自己增加成本，有必要吗？有谁送礼物还要去问收礼人需要什么配置吗？不都是买完之后直接送过去的吗？有这种问题很正常，说明他是一个传统的中国人。我们中国人送礼，特别是逢年过节的礼物，的确很少去问收礼的人对礼物有什么要求，都是直接买好了送过去。但外国人和我们是不太一样的，你送的礼物最好能跟他商量一下。如果我不改配置，可以省下4400差价，且这套礼品看起来也是OK的。特别是U盘，改与不改，从表面上看毫无差别。但我的感觉是，无论做什么事，尽量在能力范围之内把事情做到最好。反映到这件事情上，则是在我的预算范围之内，尽可能地为客户挑选性价比最好的礼物。这和我为他们挑选性价比最好的产品，道理是一样的。02客户，特别是大客户，每年收到的礼物肯定不止来自一家公司。在这么多礼物当中，谁的礼物能够给他带来最深刻的印象，他对谁的好感就可能增加那么一点。日积月累，效果就出来了。我送给客户的礼物，大多数情况下都是他们在工作和生活中经常使用的，或者天天能看见的，这样他们便能时时想到我。另外，在给客户送礼物的时候，对大客户，我都是把客户的logo直接打在礼物上。可能又有人会问，送给客户的礼物上打的不应该是自家公司的logo吗？为什么要打客户的logo呢？因为很多大客户在圣诞前夕也要送礼物给自己的客户。他们送出去的礼物是打自己家公司logo的。为了让客户省事,我提前把这部分事情帮他们做了。这就等于,我不单准备了他们的礼物，也为他们的客户准备好了礼物。即便有些大客户公司已经准备了礼物，但他们仍然很开心收到我送的备份，因为即便这次用不上，说不定下次或者在其他场合就用上了。所以，大家看到我订了400套礼物，看起来客户很多的样子。其实我自己的客户并没有那么多，只是对有些大客户而言，我把他们客户的礼物也准备了。这也算是跟客户的一种深度合作的表现。接下来说一下运费问题。对外贸人而言，客户都在国外，很多时候，空运费比礼物本身还贵。以前我每年都会因为寄礼物花几万块空运费，这笔费用集中在11月末12月初。后来我变聪明了，在8月底9月初就开始准备，然后把礼物放到各个客户的货柜里走海运。这样一来，省下了一大笔空运费，客户收到礼物的时间虽然会稍微提前一点，但他们并不介意。给客户送礼物是维护客户关系的一个环节。虽然说我们做生意最重要的是产品的品质和服务，但如果你能够在做好这些的基础上，又为客户提供了其他的附加价值，是不是会对未来的合作起到积极的促进作用呢？既然决定要送礼物了，那就好好地送，用心去选，不要随便在网上找一个东西寄过去。如果只是随便找了一个礼物送出去，客户收到后除了礼貌地说声谢谢，其他也没什么效果，还不如不送。还是那句话，有些事一旦选择去做，就在自己的能力范围之内把它做到最好。不要觉得会白花力气，你的努力对方是能够感受得到的。和大家共勉！中秋礼品上线神秘的扫码价实惠的采购价惊艳的口感超值的享受高贵的爱马仕黄包装盒应景的礼物采购中秋礼品TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一识别俄语↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*