# 快速戒掉不良嗜好的“诀窍”（抖音、拖延症、烟酒、药物、坏习惯）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JNUzRWkpyC0dGY0Pw1VGcg
**文章序号**: 1025

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

快速戒掉不良嗜好的“诀窍”（抖音、拖延症、烟酒、药物、坏习惯） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess010101每次去发廊洗头都会被人问：“你头发是怎么长这么长的？”刚开始的时候我还会有所回应，到后来就不说话了，只是笑笑。感觉这个问题挺傻，留长发，保持长时间不剪就行了呗。时间越长，头发越长，这不是明摆着的现实吗？有什么好问的。还有一些人在不断的问我怎么做到公众号日更原创的。这个问题也挺奇怪，坚持每天写篇文章就行了，答案也是明摆着的。从本质上来讲，写文章和说话差不多，每篇文章都可以看成是一篇即兴演讲。如果你能流利地说话，能对一个问题发表自己的看法，再把看法用文字呈现出来，那就是一篇文章。特别是有了语音鼠标之后，我基本不用再去一个字一个字地敲，直接说话就行了。2000左右的文章，如果用语音输出，大概15-20分钟完成。我曾用录音笔在Club的线下活动做过一个测试，两位嘉宾从下午两点分享到五点，中途15分钟休息，一共说了六万多字。正常情况下，10万字就可以出一本书了。我那本《外贸案例50例解析》的字数也才10万字而已。一位心理学家曾经做过一项关于人类每天平均说多少个字的调查统计调查，发现普通女性每天会说8000~10000字，少数女性每天会超过20000字，男性平均每天会说2000~4000字。从这个数据看，每天写篇2000字的文章是小意思，只要抽出二十分钟就能完成，也就一顿饭的功夫。如果一个人口才好，可以就某些问题持续不断的表达自己的看法，加上语音鼠标的帮助，完全可以做到不费吹灰之力，在一周内写一本书，而且，还不影响你干其他事情。02我曾对一种药物上瘾。药的主要成分是左旋苯丙胺，可能有人对这个化学名称没概念，那我告诉你，冰毒的成分是右旋苯丙胺。即便不了解，也能猜出这种药会让人对其依赖性很大。我吃药主要是因为当时一边带娃一边工作太累了，每天都精力不济。那时候刚做SOHO不久，还在创业期，小孩又刚刚出生，而且是倆娃，也需要人带。白天见缝插针地干活，晚上等娃睡着了，我也就精疲力尽了。但为了让打起精神去处理工作，只能选择用药物保持精力。当然，副作用也很大，一方面是身体对药物的依赖性越来越大，主要是，它在无限透支身体。所以，当我发现自己确诊了淋巴瘤，也没什么惊讶的，有什么因，就有什么果。但也没什么好后悔的，这是我自己的选择。当小孩读幼儿园之后，我决定戒掉这个药。戒药之前去网上搜了一下，有各种方法，而且很多人都说过程很痛苦，然后我就做了一个快刀斩乱麻的决定：直接把药扔掉，眼不见心不烦。不吃就行了。刚开始自然是很痛苦的，大概过了一个月，就完全不再想这种药了，戒药成功。03还有减关于减肥的方法，更是多如牛毛。有人为了减肥，各种奇葩的事情都能做。减肥其实很简单，让你的摄入热量少于身体的消耗就可以了。假如你的身体每天的基础代谢是2200大卡，你每天摄入的食物是1500大卡，坚持三天就能看到效果。坚持一周，至少瘦两公斤，坚持一个月，效果立竿见影。所以，减肥的核心是少吃，从而产生能量代谢差。离开了这个，啥方法都不管用。哪怕你每天跑10公里，只要代谢是正值，一样会越来越肥。关于抖音，很多人对其又爱又恨。有人还说自从有了抖音之后，一刷就停不下来，严重影响了自己的生活。还有些人为了戒掉抖音，直接把抖音卸载了，但过几天还会忍不住把它再下载回来。然后，他们就发愁了，问怎么戒掉抖音？我感觉抖音挺好的，根本不需要戒掉，只要在干活的时候不要去刷它就行了。工作之余刷刷抖音，放松一下脑子是挺好的事，为什么要把它卸载呢？至于戒烟戒酒就更简单了。据说人一旦对烟酒有依赖之后，忽然戒掉后身体会很难以适应。我虽然没有烟瘾和酒瘾，但我曾经也高度依赖某种药物，理论上应该是能够体会到有烟瘾酒瘾的人的感受。市面上有很多五花八门的办法去帮人戒烟戒酒，提供这些办法的机构的出发点是赚钱，就个人而言，最好的办法就是不抽不喝。这么说吧，所有看起来让人眼花缭乱的东西都用了障眼法。越复杂的东西，它的底层逻辑越简单的。如果看过《三体》，便能深刻的体会到这一点。所以，说到底还是自制力的问题，如果我们能够控制自己的身体，就不会对任何一种东西依赖，从而真正的把命运掌握在自己手里。04有些人想戒掉坏习惯，有些人想养成好习惯。对于坏习惯，不做就行了 ，对于好习惯，坚持做就可以了。就像坚持每天刷牙洗脸，坚持一日三餐那样，把好习惯融入到骨子里。日复一日，年复一年，必定会积沙成塔，集腋成裘。你每天坚持做一点点小小的进步，日积月累后，必然是巨大的进步。试想一下，每天坚持写2000字，一个月就6万，10个月就是60万。60万就是两本长篇小说了。即便是最勤劳的作家，也很难每年出两部长篇，但普通人只要坚持写，没准儿哪天就能碾压专职作家。我要是勤劳一点，自制力强一些，20多万字的《一个人的外贸江湖》卷三早就写完了，也不至于拖了三年都没有完稿。就这，还不断有人夸我自制力强，很勤劳，实在惭愧，我离这两点还差着十万八千里。最后说一下，这篇文章一共2020字，耗时20分钟完成文字部分，排版5分钟，总耗时25分钟。如果没有语音鼠标帮忙，这篇文章大概要两小时才能完成文字部分。还有，有时候为了偷懒材，特别是在跟别人讨论问题的时候会打开录音笔，聊完天，把内容整理一下，就是一篇文章。PS：鼠标的工作效率和工作场景：录音笔的工作效率（翻译机，同声传译器，实时语音转文字）实操如下：Tess Cheers语音鼠标录音笔↓↓↓书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*