# 国际站的大BUG：他靠自然流量一个月获得850条精准询盘

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lPWr5bBleTZKTGuEbYwtGw
**文章序号**: 1295

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

国际站的大BUG：他靠自然流量一个月获得850条精准询盘 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天Club年会的第一个分享嘉宾是小朱。12月26日的广州，气温骤降，下着雨，仍然有1000多会员冒着严寒从全国各地参加年会。我知道他们很多人特意是为小朱而来。小朱的分享让人充分领略了真正的大神和普通人的区别。他每说一句话，后面其实包含着100句甚至1000句的内容，但是普通人可能只能听懂一句话，甚至连这句话都听不懂。最后迫不得已，找了他的首席大弟子蔡浩当翻译（蔡浩是另外一位分享开发信的嘉宾），这才让大家听懂了他想表达的内容。小朱主要讲两个问题：很多人都觉得国际站不花钱就做不好。还有人抱怨，即便花了钱也做不好。小朱先是展示了一张数据图。采购节的举办对他的流量有点影响，但仍然没有影响他靠自然排名在当月拿到了850条询盘。小朱说，要想把自然流量做好，必须做到3点：1.关键词收集尽可能多的和产品相关的关键词，坚决不要自创关键词。一定要搜集客户搜索过的关键词，了解客户的搜索习惯。如果你能够把客户所搜索过的关键词全部汇集到自己的池子里，就可以做到客户无论如何搜索，都能够搜索到你的产品。还要设置长尾关键词，长尾关键词能够引来精确的询盘。2.上传产品用不同的关键词组合，尽可能多地上传产品，只要平台不限制，能上传多少就上传多少。这会给自己增加流量，让客户在搜索的时候更容易找到自己。（有很多国际站讲师不建议多上传产品，大家想想为什么？）这背后的逻辑其实很简单。网站上有1万个产品，其中9000个都是你上传的，你觉得客户找到你的概率大吗？3，坚持持之以恒地更新产品、增加关键词。随着时间的推移，不但会在国际站内部有排名，连谷歌也会把你收录进去。你不但在国际站的排名很高，在谷歌的排名也很高。自然流量，实力的体现，YYDS。一些公司投钱做了国际站等效果但效果不好，要弄清原因就要。先考虑一些问题：花到哪里了？怎么要花钱？如果连钱花到哪里都不知道，那就很惨。大家应该明确一点，高曝光量和询盘并没有直接的联系。曝光量可以买的，但是询盘买不到。有些国际站的讲师会鼓励商家去增加曝光量，他们的逻辑是：曝光量越高，客户找到你的概率就越大，从而产生询盘的概率就越大。这个逻辑听起来没错，但经不起推敲。以朋友圈广告为例，微信会我们推荐各种类型的广告。这个广告我们如果不喜欢，甚至很讨厌，直接后果就是不但不会去点击，还会对这个东西感到厌恶，甚至去投诉它。对于投放广告的商家来讲，每一次曝光量都是需要付费的，无论曝光到谁面前，无论有没有效果，都要花这笔钱。同理可得，国际站也是一样的情况。可以花钱买曝光量，但是这些钱一定要花在刀刃上，把产品的曝光量针对精准客户才行。但是平台并不会承诺会把你的产品曝光在精准客户面前，他只会承诺你花了钱之后，曝光量达到一定的数量，仅此而已。所以，你根本就不知道是哪些人看到了你的产品。也就涉及到另外一个问题：精准曝光，还是智能推广。从图片可以看出，小朱的询盘成本是一个三块钱，比很多人的成本都低。他能低成本获取精准询盘，其根本原因就在于他选择了精准曝光。问题是，精准曝光是花钱买不来的，那他是怎么做到的呢？小朱每天花费的成本控制在100元左右，这对烧P4P的人来说简直是不值一提。但这仅有的100元，他并没有去买流量，而是用在了选关键词的加速器上。通过付费，更快更准确地获得产品关键词，长尾关键词，让精准客户更容易找到自己。到这里各位已经清楚了，无论是自然流量还是付费流量，他们背后所运行的底层逻辑都一样的。无论规则看起来多么复杂，其底层逻辑是改不了的，连平台方也改不了。因为平台方无法更改买家的采购习惯。如果说国际站有个大BUG，那这个BUG就是它不懂人性，也改变不了人性。只能通过眼花缭乱的规则故弄玄虚。扒光它的衣服，会看到它很简单。我这里简单总结一下小朱的分享，具体内容等视频剪辑出来之后，群主会把视频发到1~20群，没有到现场的小伙伴也可以观看。PS：国际站问题可以看他的文章或者咨询他，但问问题之前，要确保自己要有国际站运营的基础，否则你可能听不懂他在讲啥。而且他没啥耐心，请大家态度好一些。我觉得以后有必要请他返场，真是一个很可爱的技术宅。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提到工作效率？买个小鼠标吧！↓↓↓

---

*全文完*