# 参展：9平方简装摊位在展会大杀四方，原因何在？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5N2sOVBouoXIEsOtaIluCQ
**文章序号**: 1061

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

参展：9平方简装摊位在展会大杀四方，原因何在？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess4月25~28号是深圳礼品展，我在七号馆订购了一个九平方的展位。七号馆是个特装馆，除了我那个9平方的“标摊”，剩下的展位最小的就是18平方。而且每一个都是精装修。我的展位除了配备的一个名片台，一张谈判桌，三把椅子，剩下的“装修”就是三面墙上贴的海报。但最终，它却成了整个场馆最火爆的一个。原因在哪里呢？仅仅是因为产品好吗？还是有其他原因？其实，在参展之前我就预测了结果，所以，后期呈现的结果也算完全在预料之中。说一原因。第一，展馆选择此次礼品展一共有1~14号馆，每一个展馆有不同的主题。按理说我应该在14号馆(电子产品)，但是我却第一时间否决了这个展馆，而是选择了7号专门针对厨房用品的特装馆。我的考虑有4方面：1.竞争因素14号馆竞争比较激烈，同行都集中在那里，有一些是大公司。为了避其锋芒，我采取了回避策略，避免和大企业正面冲突。在《一个人的外贸江湖》卷二中，萧懿开发欧洲某国市场采取的就是这个策略。她无法在主流市场和大品牌竞争市场份额，于是便找准机会，从边远农村去着手，并在两年之内，占领了农村80%的市场。用这样的途径。仍然把销售额迅速提高到十倍。2. 展会性质从表面上看，我的目标客户都在14号馆，但其实不然。因为这是一个礼品展，如果礼品公司要采购，他一定会把很多展馆都逛一遍，去选择性价比最好的礼品。所以说，我在哪一个展馆根本没那么重要。只能说在14号馆遇到精准客户的概率比较大，仅此而已。3.产品属性我所展出的产品不仅仅是针对礼品公司，它们是办公生活用品，所有参展企业以及来逛展的每一个人都可以是我的目标客户。4.展馆属性7号馆是特装馆，就意味着有很多人都会来这个馆看。为什么呢？因为漂亮啊，装修得越漂亮的，越能够吸引客户过来。从这个角度看，七号馆的客流量大概率会比其他展馆的客流量更高，所以，我在七号馆是占了其他参展商的便宜的。参展嘛，不就是哪个展馆的客流量大，哪个展馆火吗？第二，一定要出众。我觉得，无论干什么事，只有你出众了，别人才能够记住你。这里的出众是个中性词，是指有别于其他人的特殊之处，无论好坏。就拿装修风格而言，既然特装馆的参展商走的都是奢侈路线，那么我就走一个极简路线。既然其他人摊位面积都很大，那我就搞一个最小的面积出来。这样，别人在看到你的时候，即便对你不感兴趣，也会多瞅你两眼，因为你太独特了。这也告诉大家，你想让别人记住你，就得有与众不同的地方，要不然只能是芸芸众生中不能被人记住的一个小角色。第三，展位上配备的人员多。我们九平方的展位上一共配备了九个业务员，平均每平方一个。可能会有人问，你才9㎡的展位这么多的人能装得下吗？事实证明，是可以的。我的计划是这样的，如果客户多，大家就一起上，如果客户不多，就把这些业务员分散，到附近拉客。反正，又没有人规定一定要在展位上去接待客户。另外，展位小、人多这两个因素叠加起来，就会显得展位很拥挤。就我历次参展的经验而言，人们每每看到特别拥挤的展位，都会好奇地去围观，这就是人的一个天性。试想一下，九平方的展位上挤了十几个人，和一个36平方的特装展位上来了十个人，那视觉效果能一样吗？我们经常看到新开张的奶茶店花钱雇人排队买奶茶，房产公司开盘雇人去排队买房，以此类推，我当然可以用到参展上。从心理学角度看，大家都肯定认为拥挤的展位上被围观的展位的产品卖的好，就像排队吃饭的饭店的饭菜好吃，都是一样的心理投射。第四，设置了产品体验区。别人参展都是业务员向客户展示产品或者讲解产品。以前我也是这么做，但是，这次我专门设置了一个产品体验区，在给客户演示产品之后，让他们自己去使用。扫译笔、录音笔、语音鼠标是种操作性极强的产品，没有用过的人第一次使用都会被它的功能所惊讶到，从而留下深刻的印象。所以呢，个产品体验区也是吸引了一拨人来围观。最终，我的展位上的人流把整个通道都给堵塞了，也是意料之中。第五，马太效应。由于以上4点因素，最终产生了马太效应，来我们展位的人不是一个两个来，而是一群两群来。后面的人看到展位上的人这么多，也会不断的涌进去。结果是，虽然有九个业务员，但是每一个人每天还是忙的不亦乐乎，从早到晚都在接客。除了第一天可以轮流吃午饭，后面几天连吃午饭的时间都没有，只能见缝插针吃点零食。第六，业务员的因素这次来参展的业务员都是积极性非常强的人，干活非常卖力。人的情绪是会感染的，业务员的情绪自然也会影响到客户，所以，综合起来效果都很好。顺便说一句：这些业务员，除了Bruce和伊人是我的人，其他都是自发来的，自负食宿。如果要问我是如何让这些人心甘情愿过来为我干活，这个又是另外一个课题了。等有空了给大家讲讲，如何获取免费劳力，还让干活的人挺开心。妈呀，我发现我真是太奸诈了。国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔演示↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*