# 客户说，你不赔损失我就取消后面的订单，我说呵呵。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mcIvxNQaM4BRKC_H7d2lFQ
**文章序号**: 1223

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户说，你不赔损失我就取消后面的订单，我说呵呵。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1你好Tess, 我遇到了一个难题，想问下你的意见。有个大客户，年销售额差不多一亿美金的那种。因为大，所以一直很重视他们。今年，他们改变了付款方式，20%T/T预付款，80%尾款信用证。近期，在一笔订单信用证已经议付到账的情况下，客户让我们赔偿他们损失。事情要从客户的产品说起。那款产品是国外某品牌的产品。按照客户的要求，我们国内的工厂生产出了一模一样的，包括产品外观，性能，参数，全部和国外品牌网站是一模一样，没有做任何变更。产品本来是60W功率, 我们在制作PI的时候，跟单员误把60W写成了120W。没想到这个小错误给我们带来了巨大的麻烦。客户前几天来邮件，说他们发现PI的参数写的120w和产品包装及说明书上的60W不符，存在偷工减料，坚持要求我们补偿8500美元差价，否则要起诉我们。还说银行的审计员在审单的时候一定会撤销他们的付款。这个确实是我们粗心了，因为当时复制的参数比较多，没有把功率改成60W。不过，客户很清楚，产品是完全按照他们提供的参数生产的。现在客户坚持要求我们补偿这8500美元（客户自认为120w功率的比60w的贵8500美元），否则不再继续后面的订单（后面还有两笔订单已经在生产了，其中一笔信用证的单据已经被开证行签收）。2除了信用证，还有一个麻烦。客户要求我们支付上一批货港口超期堆存费2600美金，加上8500美金，11000美金。上批货的货代是客户指定的，由于货代忘记定拖车而导致了原定航班取消。后来客户换了新货代，但这个新货代迟迟不能给到开船日期，让发货时间一拖再拖，以至于无法确认信用证的最晚起运时间。无奈之下，为了做信用证资料，更为了能快点发货，我们只能预估了一个最晚启运日和到港日。这样来来回回耽误很多天，以至于船都快到港口了，客户还没有确认信用证开正本。最后，因为信用证上预估的到港时间比实际到港时间晚，导致我们支付了接近1000的改单费，重签了载有水印的提单。新证出来后，大约1周后国外收到单据。至此，货物在港口大约堆存了4个礼拜。客户对此十分不满。认为这个堆存费是我们延误交单导致的，也要我们支付。如果我们妥协，按照客户的要去补偿他们11000美金，这笔订单的利润将全部损失掉。如果我们不妥协，后面的订单又陷入僵局，无法继续（后面两批订单，客户都已经支付了20%预付款）。所以，请Tess帮我们看看，这样的情况下，将如何打破僵局，拿出一个双方都能接受的方案。另外，我们有一点疑惑，既然信用证都已经议付成功了，也打款给我们了。为什么客户咬定开证银行会因为PI参数错误而撤销付款？（我们议付的文件只包括箱单，商业发票，提单，原产地证）Tess回复1看完求助者的邮件，我感觉这个客户作得不轻，如果他是我的客户，离被收拾不远了。首先确认一点，已经议付成功的货款，是不可以撤销的。退一万步讲，假如你们遇到了极端情况：客户还没有把货提走，提出了单证不符，国内银行是通知行和议付行。此时，即便议付成功，这票货仍然有追溯权，因为议付行和通支行要听开证行的。但是，根据文中的描述，堆放费都出来了，那就说明客户已经把货提走了。所以，既然货提走了，议付行也把钱付了，就意味着交易已经结束了，那你还怕他们锤子的威胁。在交易完结的情况下，客户还用撤销支付来威胁工厂，怕是脑子进水了吧。如果工厂担心客户拿后面的两个未完成的订单威胁，他们大可先他一步威胁客户：鉴于有纠纷未能处理，不能明确产品的实际功率是60W还是120W，故暂停订单生产。让客户书面确认，到底要120W的产品还是60W的产品。如果他要60W，他就没有理由让你们赔8500美金。如果他要120W，那就等于推翻了此前和你们所有的沟通内容，包括信用证条款，因为连信用证上也写的是60W。按照我的经验，我相信客户会确认60W，而不是120W。为什么我这么确定呢，因为是个人都不愿意自己打脸自己。更何况这是做生意，涉及到前前后后的订单。而且，事实是什么样子，客户心里很清楚，他没有必要给自己找不痛快。2其次，关于堆存费的问题。我觉得你们也可以向客户索赔两种费用：1.仓储费由于客户指定的货代出问题，不能及时出货，导致这批货一直占用工厂的仓库，没有足够的空间存放其他货物。工厂为此要另租用新仓库存放等待出货的货物。鉴于此，客户应该支付额外仓储费。至于金额多少，工厂自己定。2.改单费由于客户指定的货代原因，导致预定好的航班被取消，因此让货物的起运时间和到港时间变成未知。而工厂在信用证都没确认的情况下就发货，把客户的利益至于自己的利益之上，已经非常给客户面子了。至于目的港的堆放费，则是由客户没有及时确认信用证正本+货代失误造成的，货代又是客户指定的，和工厂无关。故，客户应该为自己的错误买单，而不是让他人买单。综上，仓储费+改单费=xxx (金额工厂自己填）温馨提示：工厂刚开始态度要强硬，最后可以退一小步，给他们一个台阶下。可以这么说：由于PI功率输入错误，愿意再做一份新的PI快递过去，费用工厂承担。由于这个小错误并没有给贵司造成实质损失，故出于人道主义考虑，可以赔偿100美金。另外，涉事跟单员已经被开除（只是口头开除哈），会指派一个新跟单员过去。反正，对这样的客户绝对不能妥协，一旦妥协，他们会得寸进尺，不断地去试探你的底线。最后说一句，无论好人坏人，都会尊重做事有原则的人。赢得合作伙伴的尊重，就是长期合作的第1步。祝你好运。Tess说点题外话：工厂要考虑一种最坏的情况：客户软硬不吃，无赖到底。这个时候就是要放大招了。只不过，这个大招对双方来讲都会有损害，有点杀敌一千自损八百的意思，不到万不得已不要用。这款产品本来就是客户提供的别的品牌的产品，算是抄袭别人的。老实说，工厂生产是有风险的。所以，工厂要未雨绸缪，在适当的时候向客户要品牌授权书。如果他没有，就威胁他，说已经有人在投诉你们侵权了，问一下客户如何应对。剩下的事我就不用说了吧。客户聪明的话，就会立刻消停下来。Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓

---

*全文完*