# 建议和这个人品不行的老板合作

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/huy9vYkEm8xSF90I3BA4zg
**文章序号**: 974

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

建议和这个人品不行的老板合作 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01 有SOHO问了我这样一个问题：遇到两家工厂，一家工厂的产品很好，但听说老板的人品不行。另外一家工厂老板人很不错，但产品的性价比不是最好。如果跟第一家工厂合作，产品性价比最高，利润最好，但其他事情无法保障，也担心哪一天客户被抢。若跟第二家工厂合作，利润比较低，但工厂很配合。刚做SOHO，正在解决温饱的道路上，现在正在纠结中，不知道该选哪家好。我隐约觉得，这个SOHO还没有经历过太多社会毒打，看问题还比较片面，比如，定义一个比算计机还复杂千万倍的人，仅仅用“听说人品不行”和“人很不错”就给当事人定性了。我们感觉一个人是好人或坏人，很多时候是由自身因素而决定的。当你的行为让对方感觉到是善意的时候，他释放出来的往往也是善意，你会自然地感觉对方人不错。当你的行为和对方毫无关系的时候，他释放出的是自私和冷漠。当你的行为让对方感到受到了威胁（无论是利益还是人身安全），他表现出来的就是恶意。你还是你，别人还是别人，但由于场景不同，你对那个人的感受就不同，他可以是善良的，可以是自私的，更可以是恶毒的。但你能武断地说这个人是好人还是坏人吗？这明明就是一个人啊。02 几乎所有的外贸公司和SOHO都会有这样的经历：当一家工厂觉得你是同行，找他询价是来试探价格，或者仅仅是比价格的时候，他会对你表现出不耐烦、不友好、冷漠、自私。等他发现你手里有实单，而且非常有可能下订单的时候，他就会对你非常热情，配合，甚至还会讨好你。等你把订单真正给他，并成为他的稳定的客户的时候，工厂对你的配合就会更好。在成为合作伙伴后，你再向工厂问别的产品的价格，他们会老老实实地报价。所以，即便是亲身经历，我们也不能很武断的说一个人是好人或者坏人，更何况是“听说人品不行”。有人说你好，就有人说你坏，我们不应该道听途说去判断一个人。而生意比生活理性，更不应该简单地从“听说老板的人品不行”就望而却步，从而失去一个合适的供应商。试想，如果你能给工厂带来稳定的订单，让老板一直有钱赚，我实在想象不出来是什么原因会让他做损害订单的事。因为损害订单，等于损害自己的利益 综上，我建议这个SOHO跟那个“据说人品不好”的老板合作，原因有以下几点：三赢局面。性价比最好的产品会让终端买家、中间商、工厂都获得各自满足的利润，为长期合作打好基础。风险可控。生意的风险可以通过合同来控制，除非你遇到的是只做一次生意的骗子。在法治化越来越完善的今天，合同的作用也越来越大。采购商完全可以用一份完整的合同去保护自己的利益。产品的品质，交货期付款方式、价格、验货标准等都可以通过合同进行详细约定。常规贸易的定金大都是30%，如果老板知道合同里面约定了详细的质量标准和验货和标准，他肯定不会心存侥幸，用70%的货款来冒险。最后说一下因人品而导致的不可控风险：抢客户。这个风险也是中间商一直很头疼的问题：担心生产生跳过自己，把客户抢走。在我看来，如果一个工厂想成心抢走中间商的客户，并不是一件很难的事。因为即便中间商防备工作做得再好，但你总得做包装材料吧。只要有包装材料，就可以按图索骥，根据品牌和型号找到终端买家。所以说，客户是否安全，根源还在中间商那里。当你的价值大于产品的差价和佣金的时候，工厂是抢不走客户的。此时，老板的人品如何就显得没那么重要了。要想解决客户的忠诚度问题，最终还是要中间商先解决自己的价值问题。最后，希望大家遇事要冷静，不要脑子一热，就片面地去做出一个判断。PS：很多小伙伴问我怎么不写一下郑爽的八卦，我不写，是因为对事情的发展感到匪夷所思。1.代孕是错的，官方和民间已经达成了一致。郑爽找人代孕是事实，并且付出了巨大代价。就是不知道为什么，同为代孕主角的郑爽的前夫张恒，为啥没人找他拿代孕说事。如果仅仅以代孕这件事来说事儿，受到处罚的应该是两个人，而不是一个人。2.张恒放出的录音只是片段，除了当事人，没人知道上下文是什么，更没人知道郑爽是在一种什么样的精神状态下说的那些话。不结合语境，把某些话的意思无限放大，一直是人们的毛病。所以，在未知全貌的情况下对当事人进行评判是幼稚的、是片面的、甚至是别有居心的。3.郑爽和张恒正在打官司，涉及巨额财产。法院已经判定张恒归还郑爽2000万，但他没执行。从这方面看，郑爽是钱财方面的受害人。按照我对人性的理解，很多人在利益面前无下限。一个综合了巨额财产纠纷、感情纠纷、伦理纠纷的大瓜，不是每个人都有智商吃瓜的。我的智商不够，只能静观其变，看最终水落石出。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*