# 不为自己的梦想奋斗， 就要为别人的梦想打工

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/01z-2OIhkCR-3CNlV7BloQ
**文章序号**: 1089

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不为自己的梦想奋斗， 就要为别人的梦想打工 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01世上最动听的话不是我爱你，而是你的肿瘤是良性的。 感悟：乔布斯说，他平生听到的最好的消息不是苹果公司的销售额增长了多少，不是自己在全世界拥有多么狂热的粉丝，更不是自己在世界富豪排名榜上的名次往前提高了几位。而是医生告诉他：你的肿瘤是可以治愈的。没有了健康，万物皆成浮云。命很重要，人命关天，活着，一切才有可能。02不为自己的梦想奋斗，就要为别人的梦想打工。 感悟：反正都要努力，还不如为自己奋斗一把。这道理没错吧？03觉得自己牛逼的人，都是因为圈子太小了。 感悟：那朵墙脚的花，你孤芳自赏时，天地便小了。圈子决定眼界，层次决定格局，人外有人，天外有天。做人，最忌讳的就是太自以为是，因为比你厉害的大有人在。04铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签。材料不对，再努力也没用。感悟：如果陈景润去写小说，世界上会少了一个天才数学家，多了一个籍籍无名的作者；如果莫言去研究数学，中国会少了一个诺贝尔文学奖获得者，多了一个普通的数学老师。同样一个人，放在对的位置身价会增值，放在错的位置，身价就贬值。所以，选择很重要。倘若一开始就选错了方向，注定无法到达预期的终点。 05老说你找不到理想的对象，难道说，你就成了理想的自己？感悟：如果自己不完美，凭什么要求对象完美呢？鲜花盛开，蝴蝶自来。等你变得足够好了，再要求对象跟你一样。门当户对，不就是这样吗？06跌倒了，爬起来再哭。感悟：趴在地上哭，只能收获同情，顺便给别人贡献点谈资。爬起来再哭，是追忆往昔，是忆苦思甜，是别人的榜样。真正的强者，不是不流泪，而跌倒后爬起来，含着泪继续奔跑。07世上90%的事可以用钱解决，剩下10%的要用更多的钱解决。感悟：王尔德说：年轻的时候觉得钱很重要，到老了才发现，的确如此。钱可以办很多事，所以人们说“有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼”；钱可以让懦弱的人变得勇敢，于是有了“钱壮怂人胆”的说法。钱可以让人勤奋，所以才有了古代穷酸秀才头悬梁锥刺股。那些努力的秀才之所以努力，不过是知道“书中自有，颜如玉，书中自有黄金屋”。娇妻美妾、高官厚禄的背后可都是钱在打底。人间熙熙，皆为利来。人间攘攘，皆为利往。身为凡人，我们需要更多的钱。没事早点睡，有空多挣钱，比什么都重要。钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。08不要太在意某些人说的话，因为他们有嘴，不一定有脑。感悟：就像每个人对待太阳的反应同，有人觉得刺眼，有人觉得温暖，就像外贸圈看待Tess，有人觉得是无私分享的好人；有人觉得是坑蒙拐骗的骗子；有人觉得是世事通透、逻辑清晰的女神，有人觉得是“逻辑混乱、分不清虚幻和现实”的女神经。（相关阅读：米课”料神"评Tess）我们要像太阳，只发光和热，觉得温暖的人会靠近你，觉得刺眼的人自然会走开。既然管不住别人的嘴，那就守好自己的心，凡事问心无愧就好。09毁灭友情的方式有很多种，最彻底的一种是借钱。感悟：钱，不仅仅是感情的照妖镜，更是人品的试金石。想考验你们的友情吗？借个钱试试？10热恋时，情侣们常感叹：上辈子积了什么德；结婚后，夫妻们常怀疑：上辈子造了什么孽。感悟：人还是那个人，变的是人心，不变的是人性。不懂人性的人，会一辈子被困在由人性带来的困境中。11你若成功了，放屁都有道理；你若失败了，再有道理都是放屁。感悟：历史从来都是由胜利者书写的，你要是胜利了，你说屁话会被载入史册，你写的错别字就会变成“通假字”；连你的粗俗鲁莽可能被描绘出不拘小节。所以，想要掌声和赞誉，就要努力打造自己的硬实力。当你觉得身边的人对你越来越好，世界对你也越来越友好的时候，那你大概就是成功了。12脸皮厚是种能力感悟：成功不靠运气，你有多“不要脸”，机会就有多大，很多时候，机会不是别人拱手相让的，而是自己“厚着脸皮”，竭尽全力争取过来的。13小时候，笑代表一种心情，长大了，笑代表一种表情；小时候，哭代表一种伤心，长大了，哭代表一种居心。感悟：成长真是个可怕的蜕变过程。一辈子保持初心的人，要么是圣人，要么是被保护得很好的“小公举”。成年人要学会开心时克制，难过时掩藏，这就是成熟的代价。14鞋要是夹脚，世界再大，也与你无缘。感悟：不要小看一些看着是无关紧要的细节。天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。要想走得更远，着眼于当下的细节很重要。 有时候，一个细节做不好就会功亏一篑。15你总说梦想遥不可及，可你从不早睡，也不早起。感悟：王朔说：人生最遗憾的事，莫过于晚上睡觉千条路，早上起来走原路。没有行动的梦想，永远是空想。空想家永远在羡慕别人，梦想家一直在埋头赶路。16生活就像新闻联播，不是换台就能逃避得了。感悟：逃避，解决不了任何问题，除了在未来让你后悔，别无它用。生活就像被强奸，与其拼命反抗，还不如躺下来享受。17闯红灯的一般有两种后果，要么比别人快一分钟，要么比别人快一辈子。感悟：见过太多因为赶时间出车祸的，结果非但没有达到目的，反而取消了行程。所以，总有那么些事情你该等一等。欲速则不达，这一点老祖宗早就告诉我们了。余生还长，不必慌张。同意我的观点的小伙伴，顺手可以点个赞，或者再看。Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*