# “Tess，你是如何管理供应商的？” “我都是让供应商管理我。”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/C-SUPz0VItOWbeeadzDUjQ
**文章序号**: 1263

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“Tess，你是如何管理供应商的？” “我都是让供应商管理我。” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有不少人问过我平时是如何跟供应商相处的，以及如何管理供应商，才能让他们在工作上很配合。我是SOHO，要对接国外买家和国内工厂。这二者有一方不配合，生意便没法做。按照常规思维，要让他们听话，和管理方法有很大关系。无规矩不成方圆嘛。很多“外贸大神”也卖过管理供应商和客户的课程。但是，如果我们只想着如何去“管理”自己的合作伙伴，效果应该不大好。我早期做外贸，也试图通过管理供应商和客户，让我们三者之间形成一种良性的合作关系。后来我发现这是有问题的。时不时会有一些工厂想跳过我去私联客户。有些客户也试图跳过我去私联工厂。这让我发现，在利益面前，纯靠所谓的管理，只能起到治标不治本的效果。一个长久的、稳定的良性的合作，一定不是纯靠规则达成的。规则固然重要，但起到关键作用的，则是合作关系中各方的自觉性。也就是说，如果你的合作伙伴能发自内心地重视你们之间的合作关系，你根本不用管他，他会非常认真地履行协议。以付款为例，我从来不去催客户付款，而是让工厂催我付款。为什么要这么做呢？因为我做了30多种产品，所对接的工厂一百多家，如果一个一个去记录，需要大量的文职工作。我就一个人，没精力去做这些。况且，我本身也不愿意把精力浪费在这些事情上。于是，我就告诉工厂：到了付款节点，提前通知我付款。我接到了你们要求付款的通知后才会通知客户付款。对这个要求，所有的工厂都能做到，而且可以做得很好。因为国内的工厂基本不可能会忘记收款。所以，通过让工厂管理我的这种模式，我不用再做大量的记录工作和paper work。这么多年来一直没出过意外。02不过，昨天付款还真犯了个错误。虽然犯错了，但被工厂及时纠正了过来。事情是这样的。昨天下午我登录网银后台查账的时候，发现11月17号收到了一笔款。这笔款的标注是某一个订单第5柜的最后一笔余款。于是，我就把这笔余款付到了对应的供应商那里，并把水单发给了业务员。但是，工厂业务员收到水单之后，马上告诉我，说我在15号已经把这笔款付了。还发来了当时我们的聊天记录。我这才发现，自己的确在15号已经把这笔款付了。可能会有人问，为什么在没有收到客户余款的情况下就支付了工厂的余款。我回忆了一下当时的情形。应该是工厂15号之前通知了我支付第5柜的余款，我收到通知后，就发邮件通知了客户付款。15号我集中付了一次款，就顺便把这家工厂的钱给付了，因为付款节点到了。而我并没有注意到，当时客户的钱还没到账。对我这种粗心大意的人而言，账户上两三万美金的进出是察觉不到的。再加上我内心压根儿没有怀疑过客户会欠账，所以就按照工厂通知的付款节点把钱付给他们了。说实在话，如果业务员不提醒我15号我已经付了一次款，以我马大哈的个性和对数字的不敏感程度，根本记不起来已经付了一次钱。从这件事也可以看出，工厂是很厚道的。03这里也顺便谈一下客户的合作程度。昨天，有一个客户跟我汇报他那边推广智能语音鼠标的进度，还特意发了他们公司请专业摄影师拍摄的鼠标照片。为了让我能及时收到，还在微信上给我发了一遍。所以，你想让客户配合你的工作、重视你的订单，你得让他为你的订单去投入时间，精力和金钱，投入的越多，对你的订单越重视。我们的最终目的，就是把客户发展成海外市场上一个尽心尽力、为自己拓展业务的免费业务员。展示一下客户请人拍摄的部分专业照片：有时候做事要反其道而行之，要通过逆向思维提升自己的工作效率。比如，管理自己的合作伙伴。如果合作伙伴管理自己能为自己节省时间、提高工作效率，为什么不当一个被管理者呢？再比如，管理客户。想让订单稳定、订单增多，有时候，不在于你自己有多积极去开发市场。也不在于你是否把客户奉为上帝，捧在手心里供着。关键是，要让客户积极主动地去推广你的产品。把你的产品当自己的产品看，把你的业绩当自己的业绩去完成。另外，我们跟合作伙伴之间的关系，合作伙伴的素质、以及你在合作伙伴心目中的地位如何，从一些小事当中是可以判断出来的。外贸路上，一路升级打怪，以前都是一个人默默去做，一个人哭，一个人笑。现在有大家陪伴着干活，甚好。不比不知道，一比吓一跳在安静的环境中使用其他语音鼠标的尴尬↓↓↓在嘈杂的展会环境中使用TESS GIFT 智能语音鼠标↓↓↓PS：看到一个小伙伴的发的朋友圈。第一次在医院的病床上看到了《一个人的外贸江湖》，感觉还是挺奇妙的。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*