# 一个低级错误引发的目的港额外4000美金费用

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nWl5yud-l7P4Z8FT9eTLlw
**文章序号**: 1088

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个低级错误引发的目的港额外4000美金费用 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01业务员问题Tess你好，今天工作出了点问题，想拿出来分享给你，也想听听你的看法和建议。首先我承认自己对这个事情有不可推卸的责任，之所以拿出来分享给你，也是希望更多外贸同仁可以避开这个雷。事情是这样的，我有一个乌克兰客户，3月底出了1个高柜的货。柜子5月初到港口，客户也在5月10号左右付清了余款。收到一款后，我们完成了电放提单。正常到了这一步，一个订单算是完成啦。但是，今天早上我们主邮箱收到一份邮件，自称是负责货物运输的，说XX柜号的货物现在在港口还没有清关，需要我们的报关单才能放行，并附上提单（就是我们最后发给客户的那份电放提单）。看到这个提单和邮件后，我的第一反应是，这家公司是客户清关公司，因为俄罗斯和乌克兰那边很多都是要提供报关单的。然后没有多想就把报关单发了过去并抄送给了客户，现在想来也是被自己的不严谨和大意蠢哭了。下午收到客户的微信，说不认识这个人，那人是港口的员工，他要报关单就是为了挣外快，现在要4000美金才能搞定这个货物。我当时就蒙啦，真的没有会有人通过这种方式来敲诈客户。当然，我也怀疑是不是客户提供的清关单价和实际PI不符，才会遇到这个问题。但是客户对他那边的情况只字不提，只是把所有责任都推到我这边。我承认这次事情是我太过于大意，竟然不事先和客户确认清楚，仅仅凭提单就自以为是客户自己的人，而把报关单发出。此事现在还在和客户沟通解决中。这个客户合作有2年了，之前一直还算顺利，就是他们那边经常换采购跟单。目前这个订单结清了货款，但还有另外一个订单在生产中（25%定金）。不知道Tess有没有什么建议？客户让我们承担4000USD肯定行不通，做了这么多年的外贸，第一次出现这种低级错误，真的是心里很难过。同时也意识到，越是忙碌越是要谨慎行事，细节的东西也更是要做到位！最后希望能得到你的宝贵建议，谢谢！02Tess回复这个事情也不是无解，我的思路是这样的。从目前的情况看，业务员有错，但客户和目的港那个想赚外快的海关人员也不干净。虽然三方都不无辜，但不同点在于业务员的错是低级的，没有主观恶意的。客户和海关人员的错是故意的，有隐蔽性的，且彼此又心知肚明。如果想镇住着两方，需要提供证据，拿证据也并不是很难。案情分析：1.客户很有可能在目的港提交的报关金额和实际PI金额不同；2.目的港某些工作人员察觉到了这点，略施手段就从中国供应商那里骗到了真实的报关金额，想以此讹诈客户。3.工厂的业务员麻痹大意，在没有跟客户确认的情况下就把真实的报关数据发给了别人，导致客户现在非常被动的局面。4.客户不愿意承认自己的错误，要求工厂为此承担所有的责任。5.工厂虽然意识到自己有错，但是并不想承担责任，至少不愿意支付额外多出的4000美金。我的建议如下：1.针对目的港的人跟目的港那个想挣外快的人继续保持联系，从他那里尽可能多的得到信息。等时机成熟，就告诉他已经知道了他的身份，威胁他公职人以权谋私若被举报，后果很严重。再告诉他4000美金太多，客户不可能付。2.针对客户明确告诉客户，已经从海关人员那里得知他们虚报报关金额的事实。让他们明白，如果你们不虚报产品金额，完全不用害怕别人拿报关单去威胁你，也就不会出现现在的问题，应该对此承担责任。3.针对自己承认自己的错误和大意，承认涉及到客户的文件应该第一时间跟客户确认之后再做出决定，并表示愿意为此是承担部分责任。这样做的结果很可能是，想讹诈客户的那个人不愿意把事情闹大，在金额上会妥协。客户自知有错，也没什么好说的。至于工厂，花点钱为错误买单，不仅仅是有责任、有担当的体现，更加向别人证明了自己的底线。划重点：出事后，或者别人欺负你的时候及时展示自己的底线很重要。我推测，你们会拿到一个三方能够接受的金额，工厂和客户分担这部分损失。这是我的办事思路，希望对您有所帮助。TessTess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*