# 她并不漂亮，却很迷人，人们一见到她，便会不自觉地被吸引。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NcbPmIjQWAxDxoN0P1VgJw
**文章序号**: 1293

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

她并不漂亮，却很迷人，人们一见到她，便会不自觉地被吸引。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | 杜燕有人给我写了一封信（全文2700字），委托伊人转交给我。看完后，我想起了兽爷的文章“三十年磨一鞋”，他在这篇文章里写到：丁世忠后来没跟人讲过自己当初在北京是怎么把鞋卖光的。大家只知道，17岁小伙子向父亲证明自己的商业能力。那是中国商业社会草莽发展的时代。孙宏斌被柳传志亲手送入监狱；黄光裕在北京倒腾走私家电；李宁这个品牌刚刚成立；曹德旺问山上的老和尚自己不能不能出家。你看，所谓的大佬和大神，只不过是在他们成功之后光环笼罩下，让看客产生的错觉。其实，我们都一样。以下正文1我在网上搜索《红楼梦》的小红的职场打拼经历，发现了Tess的公众号。作者是个红楼梦粉，将红楼梦人物的职场经历投射到现实生活中，解读得很到位。我心中感慨，这才叫把书读活了，于是关注了公众号。号主就是娘娘本尊，作为一个专注外贸行业的公众号，娘娘做外贸SOHO多年，公号里也讲了很多行业的工作技巧，资源分享等。我虽不做外贸，是个外行，但也不会觉得枯燥。关注了这么久，最大的心得是：要脱离行业看行业，脱离表象看实质。这也从另一个角度证实了Tess讲好外贸故事的功底。而所有的故事，往最深处讲，都是人性和规律在起作用。个人也好、企业也好、国家也罢，他们的兴衰成败，都是人在起作用，而且起的作用相当之大。前一段时间看华为的书比较多，有两句话我印象深刻。第一个是，“人是最重要的资源，唯有在人的头脑中挖掘出大油田、大森林、大煤矿”；第二个是，用“熵增定律”指导人的行为。这些和娘娘讲的“反人性”、“利他”思维不谋而合。我很喜欢tess的文章，能够将各种道理跟实际相结合，是我喜欢的风格。我喜欢的另一位作者，是个经济学教授。你看他的书，封皮上明明写着“5G信息产业发展和战略分析”，但内容一点都不深奥，还非常有趣。后来想了一下，原来他是在讲人。看Tess 连载的小说，立马下单了来看，书很粗糙，薄薄的，99元一本，贵，排版比较烂，还有好多错别字（现在应该已经改进了，这里提点小小的建议，错别字什么的确实有点影响阅读体验）。但是，里面的内容还是相当精彩的，女主行侠仗义、嫉恶如仇，与各路妖魔鬼怪一一过招，将他们斩落于马下，自己也在这一路的历劫炼狱中受伤、疗伤、反思、蜕变、成长，最后真得契合书的封面：仗剑天涯的女侠。一个潇洒转身，只留下神秘的背影和江湖纷纭的传说，形式和内涵上都达到了高度的统一。2Tess有时会推送一些女性婚姻家庭方面的文章，有时放一些小广告，但都不如娘娘自己写的文章吸引人。时间一长，娘娘形成了自己的独特魅力和风格。看这些文章，或是引经据典，文采斐然；或是狡黠思辨，理智分析；或是嬉笑怒骂，快言快语。这些使Tess在我心中的印象清晰起来，立体起来，这是属于娘娘的独一份美丽，造就了所有“tess粉丝”的用户粘性。娘娘说，自己办聚会，只要一声号令，便有众多粉丝拥趸呼应，要志愿者有志愿者，要讲师有讲师，不需要打广告。那么为啥大家对Tess趋之若鹜，一呼百应？我试着解答一下，是因为大家从娘娘的经历中看到了自己，是因为娘娘给予大家一种希望，一种依靠自身努力来成就自己的路径。市面上的厉害人士有很多，但是他们的成功难以复制，这也是很多鸡汤再也“鸡”不到我们的原因。例如比尔盖茨的爹是IBM的董事，李嘉诚的老婆是富商之女，马化腾的爹跟李泽楷有深厚的渊源。虽然他们个人的努力也十分重要，但是我们仍然无法否认人脉在他们成功道路上的帮助。相反，一个毫无背景的人，依靠自身的不断修炼，没有靠山，便“偶遇”靠山。没有资源，就努力获取并维护资源。在通过一些列奋斗后，最后把自己变成“豪门”。这样的人难道不值得我们去参考，去追随吗？娘娘曾经在一篇文章中写到，在读《乱世佳人》的时候，她看到里面的一句话，说女主角并不漂亮，但是却很迷人，这句话震到她了。更深入地看，娘娘何尝不是另一个“斯嘉丽”呢？她知道自己想要什么，并为之努力和忍耐。善于利用身边的资源，实现自己的目标，胸中有蓝图，脚底有计划。比那些天天坐而论道，却不反思不行动的人，不知道要强多少。这样的生活方式难道不能借鉴到我们的生活中来吗？3此外，Tess还非常善于从哲学方面来说教，这一点也得益于她深厚的哲学知识储备和所涉猎的各种类型的书籍。我算是Tess的忠粉，每天看公众号的文章。在她偶然发表的读书笔记中，就能看到她所看的书的跨度之宽。融合了多种思维，并让多种价值观有序地并存于一身，理智有趣，学以致用，这才造就了Tess独特的个人魅力。我们常常被教育成欠缺辩证思维的人，凡是吹捧一个人，就把他推崇为神，凡是批判一个人，这人就是十恶不赦的。而当我们拿着书本上的道理去混社会的时候，发现行不通了。人性是复杂的，就像毛姆所说，“卑鄙与伟大，恶毒与善良，仇恨和热爱，可以互不排斥的并存在一颗心里”。现实中很多事情也不是非黑即白的，我们要从这个混沌的世界中，去抽丝剥茧，去层层分析，这就是我们思考和判断的过程。读到Tess娘娘的人生经历的时候，我们才发现，原来娘娘也有落魄的时候呀，也会破产的呀，也会一时冲动，被女人的感性迷糊了双眼的呀，也会被势利的人压迫到孤单无助啊，也有生活中的各种挫折呀，也有和家人之间的各种小美好呀。这和我们有什么区别呢？4我们经受的教育告诉我们，要修炼自己，战胜自己，要坚定信念，坚定决心，要想出各种办法克服困难，渡过难关，就可以取得成功。但是对于如何修炼自己，如何坚定信念，如何想出办法，却又是那么的语焉不详。那些成功人士也很少提及自己生活和工作中的种种细节，书上不会说，成功人士也不会说，貌似Tess倒是坦诚地说了。娘娘也是实诚，从不卖弄玄虚，她告诉大家，提高自己的认知和智慧，需要一定的积累。她还说，由于每个人的情况千差万别，绝大多数时候，需要自己去“悟道”。记得有一期公众号文章讲了，那些认为报名参加成功学课程，就能够成功的人，是浅薄的，是急功近利的，是被搞培训班的人割韭菜而不自知的。所以，貌似娘娘的公号里面没有关于某些技能的速成培训的广告。可见娘娘在广告的选择和投放上，还是有所取舍的。她不像有的公众号号主，流量和粉丝一上来，就急不可耐的弄一堆这样那样的广告，让人感到不爽。而且，娘娘在发广告方面也挺实诚的。有些人做广告，巴不得用标题党的各种技巧，让尽可能多的人打开广告，增加阅读量，讨好金主。Tess真得很聪明，她反其道而行之，用文章封面提前告诉读者，哪个是广告，哪个是自己的原创。这样一来，人们通过文章封面能一眼能看出来两篇文章的不同。不想看广告的直接略过广告看原创文章，对广告感兴趣的点开广告看。虽然广告主投放广告的阅读量会有所影响，但成单率会提高，因为吸引的都是精准客户。同时，也不入会让那些不想看广告，但被误导到广告页面的人不爽。成年人讲的是利弊，我白嫖你的文章，你收割我的注意力，公平得很。如若你看我不爽，取关了便是，不存在什么道德上的谁对谁错。在这一点上，娘娘看得非常透彻，也很直白，就是个生意人。赚钱嘛，不磕碜，爱谁谁，但我就是看不得你们收割智商税的，这种帅气让人欣赏。以上想到什么说什么，是一个粉丝对偶像想说的话，希望tess娘娘继续加油嗷，经营好Tess公众号，它是我们粉丝的乐园，是我们心灵的休憩所，灵魂的加油站，爱你呦，么么哒。---一个普通的粉丝PS:目前年会报名人员比较多，现场须对号入座。想坐到前排的小伙伴可以提前去领号码牌，先到先得。年会正常举办通知NOTICE经官方确认广州本地防疫政策，年会可正常举办，具体政策如下： 广州为低风险区，在广州停留不会影响行程码及健康码。低风险区的会员可以正常参加年会。（请大家自查所在地区的风险级别）中高风险区的小伙伴不建议参加年会。年会入场需要出示绿码和行程码。机场相关政策：落地白云机场：仅查验健康码绿码及体温正常即可通行。白云机场出发：所有进站乘客需检测健康码绿码，体温正常，行程码上有东莞旅居史的旅客需另外查验48小时内核酸检测阴性报告方可进站。小贴士：自查地区风险等级路径已经发到1-20群，请各位小伙伴出发前自查。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓现在每天都有小伙伴订制鼠标了，订制效果也越来越好了，特点也很明显，国内送礼，买国内版国外送礼，买国际版↓↓↓ 修改于

---

*全文完*