# 女皇的难言之隐

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GLWW3KGkF-owvx4PMcMMjw
**文章序号**: 1116

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

女皇的难言之隐 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01武则天晚年的时候，一直在为立谁为皇嗣而犹豫不决。太平公主很想让母亲立自己为皇太女，过一把女皇瘾。在武则天所有的子女当中，太平公主能力最强，性格也和她最像。按说，女皇应该会考虑把皇位传给女儿。但事实上，她始终把太平公主排除在皇位继承人之外。太平公主去找母亲理论，说自己的哪一点不比自己的哥哥强，凭什么他们能当太子，自己却不能？武则天只淡淡地说了一句话：因为你是女人。太平公主更加不满，反问道：母亲也是女人，为什么母亲当得了女皇，我就当不了？这让我忽然想到了《天下无贼》的一个情节。女贼小叶喝了男贼王薄的酒后发现自己被下药了。但是在喝之前，她明明是看到王薄也喝了一口的，于是问：为什么你喝了没事？王薄说：不是我能喝，你就能喝的。 02太平公主看到的只是母亲作为女人当上女皇这样一个结果，她却没看到母亲作为女人，一路走上皇位的过程。她一出生就是万众瞩目、受父母宠爱的大唐公主。从小养在皇宫，身边奴仆成群，娇生惯养，锦衣玉食。可以说一人之下万人之上，想要的一切都能得到。但母亲一开始却是爷爷唐太宗的后宫嫔妃，而且是一个只有“才人”封号的低等嫔妃。这样的小嫔妃，如果没有什么意外，将会在宫中度过平淡无奇的一生。但因为“唐三代后，女主武王”的传言忽然被太宗厌弃，被贬为侍女，一下子从主子沦落为奴才。太宗本想着把她放在眼前盯着她，等她犯错，抓住错处杀了算了。没想到这个小侍女兢兢业业，熬到他死都没犯错。可想而知，在当侍女的时候，武则天每天过的是什么日子，明明知道皇帝想杀自己，还每天在他面前晃悠，心理上的煎熬非常人能忍受。换个人，估计早就得抑郁症自杀了。好不容易唐太宗死了，又被迫去感业寺出家当尼姑。按照常理，先帝的嫔妃当尼姑之后，这辈子都别想再出来，但武则天愣是在受尽艰辛万苦之后，走出了感业寺，再次入宫。这次入宫，从做皇后的侍女开始，一步步做到了才人，昭仪，皇后，天后，太后，女皇！在做皇后侍女的时候，要尽心竭力伺候皇后，帮皇后对抗萧淑妃。做昭仪的时候，要对付王皇后和萧淑妃的联合绞杀，天天担心自己活不过明天。等到她以牺牲自己的亲生女儿为代价，扳倒王皇后和萧淑妃，皇后之位近在眼前的时候，又要和朝中的大臣对抗。等到把先帝留下的这帮老臣扳倒，成功当上皇后之后，又要担心皇帝在其他朝臣的怂恿下，随时把自己废掉。（事实是，有一次唐高宗真得在别人的怂恿下，差点把她废了）。同时，还得担心时不时冒出的幺蛾子争宠，比如自己的亲姐姐，亲外甥女都跳出来想入宫和自己争宠。一路熬到了丈夫死掉，她以太后至尊稳居后宫，才终于没有生命之忧，不用再担心谁把自己废掉。不过，此时，她却发现儿子们一个一个都不如自己。不是刚愎自用，就是懦弱无能，自己呕心沥血经营的大唐社稷交到他们手里，不放心啊。 03她不舍得放权，自然引来了朝臣们的不满，他们怎么可以容忍一个女人长期高坐朝堂，对他们发号施令。想想也是，在君权、父权为统治基础的封建社会中，女人只是男人的附庸，让男人听女人的话，真是笑话！在皇权争斗中，朝臣们用武则天自己的儿子反对她。到最后，她只能狠下心，把亲生儿子杀的杀，流放的流放。对李家宗室，更是痛下杀手。可以说，在通向最高权力的路上，武则天是蹚着鲜血走上去的，有别人的血，有亲生骨肉的血，更有她自己的血。她对太平公主说，以前不会有女皇，自她之后也不会再有女皇。因为她所承受的，是全天下的女人都无法承受的。她失去的，也是全天下的女人都无法失去的。为了让心爱的女儿放弃追逐最高权力，她也曾很真诚地告诉太平公主，为什么女人不能当女皇。你是女人，你要想跟男人拼，就得有五条命，六条命。而男人只要有一条命即可。哪怕他只是一个懦弱无能的人，只要他身上流着皇室的血，身边有无数的人去拥护他，去为他卖命。女人若只有一条命，拿什么去跟他们对抗？只可惜，武则天的肺腑之言并没有让太平公主听进去，这个娇纵任性的公主被权利冲昏了头脑，依然对权力执迷不悟，无法理解母亲的良苦用心，最终在和李隆基的权利之战中丢掉性命。这世上百毒不侵的人，都曾伤痕累累。能笑看风云的人，都曾千疮百孔。每个自强不息的人，都曾无处可依。每个看淡情爱的人，都曾至死不渝。等我们历尽沧桑，才发现，无论怎么样的伤痕累累和千疮百孔，都抵不过活下去重要。只有活着，人生才有未来。和大家共勉！PS：一小伙伴收到一段印度人说的语音信息，TG鼠标帮忙翻译了出来，结果也是亮了。Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*