# 为什么命运总是眷顾某一类业务员？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9_XVAI-EGEDcR7gUAY5VUw
**文章序号**: 1184

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

为什么命运总是眷顾某一类业务员？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01客户最近下了一个新订单，等看到工厂发来的PI，才发现价格比上个月上涨了11~15%不等。我的利润才5个点，所以，当我看到这份报价的时候，就问业务员为什么涨了这么多？业务员很快把5月份的邮件截屏发给了过来。我恍然大悟。按照我们之前的协议，工厂如果要提高价格，必须提前三个月告知，这样，三个月之后便可沿用新价格。所以，工厂此时涨价是完全没有问题的。我的问题则在于，五月份收到工厂的涨价通知后，忘记通知客户了。这就意味着此时此刻，我没有任何理由让客户涨价。我看了一下PI上的金额，这么算下来，一个柜子要赔将近1万美金。如果客户在11月底之前持续下单，后果不堪设想。但没有办法，自己犯的错误，只能自己承担后果。我抱着大无畏的牺牲精神，默默地按照前一个柜子的价格做好了PI，发给了客户。发完邮件，我把这件事告诉了几个做工厂的好朋友。朋友们都说：即便是保持原价，也应该让客户知道涨价的事实，更应该让他们知道你为此承担的损失。还有的朋友建议，提前三个月通知涨价时间跨度太长。现在市场这么不稳定，提前一周至多一个月通知涨价才合理。朋友们说的都有道理，但是，那不是我的做事风格。我一向认为，做错了就得认，后果要自行承担。死不认错，或者让他人为自己的错误买单，是极其不道德的行为。在邮件发出去的那一刻，我已经做好了未来三个月赔钱的准备。无论未来三个月客户下多少订单，我都得接着。朋友说很佩服我的信誉。我说倒不是我人品很好，主要是因为我现在的经济实力赔得起。如果现在我急需钱，甚至连温饱都朝不保夕，我倒是想讲信誉，但没有本钱怎么讲？古人说的“穷生奸计，富长良心”，还真是至理名言。02邮件发出去之后，我就默默等待着客户付定金，然后一气呵成地赔本做生意。没想到，很快收到客户气急败坏的回复。翻译：我们不接收涨价！你们不能每两个月涨一次价格。另外，PI的抬头应该是HEYDAY（我的公司） to XX(客户的公司），而不是 XX(工厂） to HEYDAY!隔着屏幕都能够感受到客户的愤怒。从客户的回复上看，我应该是把PI发错了，把工厂发给我的PI误发给了客户。本来我是不打算让客户知道涨价这件事的，但没想到阴差阳错地居然让他知道了。客户看到价格肯定这么想，工厂一下子把价格提高到比中间商报的价格还高，那中间商再加上利润后，岂不是更高？生意简直是没法做了。所以，可以理解他的气急败坏。这封邮件，忽然又让我看到了一丝新的曙光。我想反正我都不打算赚钱了，何不找工厂谈谈，抢救一下价格。可以赔钱，但尽量少赔。第2天，我去了工厂，把客户的回复让工厂老板看了看，并告诉他：我是原封不动的把你们的PI发给客户的，客户看到你们的价格都炸了，可见他这次是绝对不会接受涨价的。如果你们觉得价格没得谈，那只能不做这单生意。反正我是无所谓，把你们的底价发个客户就没打算赚钱。都是老客户，在困难时期帮他们一把也是应该的。他们能渡过难关，后续还有源源不断的订单，如果被价格卡死了，那就没有以后了。去工厂之前，我是想着把价格谈到少赔一点就行了，最好不赔钱。没想到这家工厂的老板挺豪爽，直接说还沿用以前的价格。这样一来，我不但不用赔钱，还能保持之前的利润。真是喜从天降。03一些朋友得知这件事的最终处理结果之后，都说我运气一直很好，总是能绝处逢生。我觉得自己每次都能够顺利渡过难关，固然有一定的运气成分，但最重要的可能是上天的眷顾。上天的眷顾不是随便会给出去的。每一个被上天眷顾的人，都有各自的原因。比如，我在做事情的时候，一直按规矩来，不会做损人利己的事情，甚至这种念头都没出现过。而且，一直秉承着“但行好事，莫问前程”的理念，在自己的能力范围之内尽可能地帮到他人。我从不亏欠客户，事事为他们着想，但又不是盲目地对他们好，必要的时候也会站到工厂的立场为工厂讲话。所以赢得了客户的忠诚和尊敬。我从不拖欠工厂的货款，也不用他们应酬，更不会去压榨他们的利润，必要的时候，还会牺牲自己的利润来成全他们。所以也赢得了供应商的忠诚和尊敬。作为一个贸易商，我自认为这么多年真正做到了问心无愧。正因为是这样，身边积累的优质客户和优质供应商越来越多，这才让我的生意越做越顺。所以，如果你身边的合作伙伴都是一些垃圾人，是不是也应该反思一下自己是否有问题呢？物以类聚人以群分是颠破不灭的真理。你是什么人，最终就会与什么人为伍。即便中途有异类混进了你的圈子，他们也会很快消失的。04说起运气好，仔细回想一下这些年经历的事，还真是运气好。刚入行就能够遇到大客户，在大客户已经确定了供应商的情况下，最终把订单抢了过来。（参考《一个人的外贸江湖》卷一，萧懿和意大利客户的案例）做SOHO之后，在免费的B2B平台上搜到一个大客户，在大客户已经选定了两家500强企业为备选供应商的情况下，最终订单还是落到了我手里。（参考《一个人的外贸江湖》卷一，萧懿和法国客户的案例）在被优质客户抛弃后，优质客户又阴差阳错地回归，并且深度合作。（参考《一个人的外贸江湖》卷二，萧懿和德国客户的案例）在被黑客黑掉42万美金，客户认为我是骗子，和我恩断义绝后，我花了半年时间，把钱连本带利追了回来，又和客户冰释前嫌重新合作。（参考《一个人的外贸江湖》卷一、卷二，萧懿和波兰客户的案例）四年前被诊断为癌症晚期，不但没有死，到现在还活得好好的。两年前被圈内大神联手造谣攻击，不但没有如他们的愿糊掉，反而让我越做越大，并且让他们在我面前永远抬不起头。一年多前，在疫情刚爆发的时候，我费了千辛万苦，把从国外买回来的优质医用口罩捐赠给社会各界，没想到成功引起口罩厂的关注，纷纷过来找我代销口罩到国外。结果，一个月后欧美疫情爆发，由于我有口罩供应链资源，这些供应链又没有外贸经验，我莫名其妙通过出口口罩赚了不少钱。。。。。。。真得，运气实在是太好了。所以，我们被命运眷顾的真相，其实就是做个真正的好人，努力过好每一天。这样，生活便不会亏待你。和大家共勉！买书/入会↓↓↓PS：文章中邮件的翻译是由TESS GIFT智能语音鼠标完成的。整体翻译质量很不错。我用视频来演示一下翻译的过程。这外语不错的业务员来讲，用这个鼠标可以极大地提高工作效率。对外语不好或者压根不懂外语的人来讲，这个鼠标帮他们消除了语言障碍，让人们在110种语言之间自由使用，都能够自由和外国人沟通。外语不好、不懂外语想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓

---

*全文完*