# 一封船东写给外贸人的邮件

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NBrlreaEGLICPNzyUR8XUQ
**文章序号**: 1174

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一封船东写给外贸人的邮件 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| 某船东Dear Tess 初次知道你们，是因为你那篇你批评某同行的文章。这一个多月来，网上能找到有关你们的文章我几乎都找来看过了，你的两本书我也买了，等简史系列读完了，我会好好拜读你的书。恕我冒昧，我一直以为您是男性，后来知道您是女性，挺意外的。看您的文章，感觉很亲切，因为我刚入行的时候也是外贸人，只是后来转行了。我们年龄应该相仿，也可能比你年长几岁，见识过很多牛逼的外贸业务员救活一家工厂的案例。我知道这个行业的艰辛，但自己也没做出成绩，就转换了赛道，现在做货代也快二十年了。我知道您很关心追随者，想尽力为他们做一些事情。为了让你们在国际物流方面少走弯路，我想以船东的身份为您讲述一些客观事实，相信聪明如你，肯定会做出正确的判断。01船东的大客户是谁？a.基本盘来自各行业的头部企业。这些工厂每周至少几百个柜子。（大型工厂主要航线一周真的可以做几百个柜子）.b.大采购商沃尔玛、家乐福、TARGET，大电商平台亚马逊、物流公司DHL，UPS等等。02舱位的流向因为上述的这些头部企业、大型采购商和大物流公司已经占了大部分舱位，所以流到二级市场的舱位非常少了。船公司的最终目标是减少人跟人的接触，让大型客户直接在线订舱。但是我认为短时间内还实现不了，就像很多工厂短时间内离不开外贸公司一样。用你的话说，南方外贸人喜欢分享资源，就是因为分享，大家都是受益方，彼此形成的羁绊不会短时间消失的。03高运价会持续多久悲观判断，可能还要持续两年，因为外国供应链至少要两年才能恢复。04为什么出现高运价我们从2008年开始，每年亏损巨大。现在的形势对海运行业来说是百年一遇的好机会。但是，我想让你们明白的是，如今的高额运费主要是市场行为造成的，而且，没人会主动放弃利润。疫情以前，全球所有船公司都在连续亏损，运力基本持平的。恶性竞争加上新型大船集中交付（大船制造订单往往是几年前下的，可能等到新船下水，行情已经变了），连马士基都连续亏损了几年了。刚好就在疫情之前，船公司重新洗牌，韩国、日本和中东的好多船公司都退出了历史舞台，很多老船集中报废了。疫情期间，全球对大中华地区出口货物的增加应该是谁也没想到的结果。这期间只有长荣的新船下水，其他船公司运力都不足，因为老旧船刚刚报废了。国外的作业效率比国内低太多，高峰期，美国西岸进港的船只需要排队四周左右，也导致船舶航运周期平均增长30多天，而集装箱到了国外卸货退回堆场这个周期也是加长了很多，而每个堆场都是爆满的状态，申请异地还柜几不可能。这些应该是各国的防疫政策有关，工人都没有全勤上班的，即使是空柜子也要经过清关放行等等环节。曾有货代说，是船东为了维持高运费而故意不运柜子回来，我感觉这是谣言，至少我们集团不是这样的。我们集团旗下的集装箱制造工厂现在都是24小时加班生产集装箱的，也不知道持续多久。今年的利润相当于很多年的总和，没有谁能自信的说钱留着慢慢赚，因为很多航运大佬们过去预判市场错了很多次，缴了很多学费。另一个因素是，开一家船公司的要求不高，欧美这种的规则都是公开的，满足条件就可以开。当前已经有五家新的集装箱公司加入抢蛋糕的队伍了，其中一家很有名的，老是打着“为中小企业着想”的公司已经运行两周了，船也走了三周了。他们的旗号打的很响，公布的运价都比各大船公司价格高出一大截。所以，你也看到了，在利益面前情怀都不值钱的。但是，即便新进来的玩家实力很强，但是隔行如隔山。比如刚提到的那家公司，因为市场上没船了，他们的船都是散货船改装的，风险很大，已经发起生了2起撞船，1起坍塌事件。但这些事故和风险并不能阻止他们停止下场圈钱的步伐，他们已经申请开通固定航线了，就是每周固定班次。你只要去看新玩家公布的运价，就能发现他们也是来抢钱的。05船公司可以约束价格吗？船公司可以约束一代，但管不了二级市场。就像茅台酒厂不让经销商乱定价，规定零售价是1499，但是你市场上能买到1499的茅台吗？06运价最低多少？船东的底价合约一般都是和直客签的，以大柜的欧美线为例，现在是5000左右。货代不可能拿到这些价格的，如果一个货代跟你说能够拿到船东的直客价，他绝对是吹牛，要不他就可能涉及到套约。其他的货代全是FAK（Freight All Kinds Rates市场公布运价）在疫情之前，欧线运费1400美金左右的，600美金也有。过年前会季节性涨到2000美金多，以前历史最高是2400美金。美线以前大部分合约价都是600~1000美金左右。07船东的难处在疫情之前，船东之间的恶性竞争一直都存在。不知道你是否知道，之前韩国，日本、菲律宾的运费长期是5/10美金，甚至是负数，最高一个柜退500+美金。听起来是不是很可笑？我帮你把船运送到目的地，你不用给我钱，我要倒给你钱。但这就是船东在疫情之前长期以来面对的残酷事实。但你有没有想想，为什么几十块钱人家为什么要这么做，还要坚持这么多年？而且都生存了下来？有些话不方便文字说，有机会我们可以面谈。最后说一句，我认为工作需要信仰的，我真心觉得我干的工作是可以帮助别人的。你也是一样的，这就是我为什么要来找你，因为我们的信仰一致。希望你的平台做大做强，有一天也可以直接找船船签约，省去中间环节，能为广大中小外贸公司解决实际问题，少走弯路。（温馨提示：可以把某一个目的港的柜子统计出来之后，再去统一找船东订舱，这样就能够有机会拿到合约价。）祝身体健康，工作顺利。xxxTess说：上周末，我在Club现存的的将近8000个在册会员当中选了29个，组织了一次私密的小型线下聚会。这些会员大都是在2017年8月-2018年12月之间入会。他们和我一起经历了Club的每一次风波，见证了Club一步步的成长，并坚定地默默支持着我。我把时间跨度拉长到四年，就是因为只有时间才能检验一切。特别是在没有利益纠葛状态下的人心，在时间面前，更是看得清清楚楚。我和这29位会员的相聚是“物以类聚，人以群分”的结果。今天这位给我写邮件的船东，何尝不是另外一种物以类聚，人以群分。随着时间线的拉长，我们最终都是和自己相似的人在一起。希望有一天，如他所愿，Tess外贸Club的所有会员都能从船东那里拿到合约价。我也相信这一天会到来，因为一周在某个港口出几百个柜子，现在就能实现。更何况，随着club会员越来越多，这个目标会越来越容易实现。到时候，我们会在会员群里选出一些优秀的货代，专门负责和船东对接Club订舱业务。让Club的每个会员都能享受到船东的VIP待遇。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了869人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。买书/入会↓↓↓分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。 修改于

---

*全文完*