# 澄清一个无心笔误，顺着笔误揪出一家无良货代

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/49aIj4xuuymX21CAlquNSQ
**文章序号**: 1242

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

澄清一个无心笔误，顺着笔误揪出一家无良货代 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012021年10月3号，我回复了一个业务员的求助: 货代的骚操作，肥了自己，坑了所有人（发货人、收货人、订舱公司、船东），强烈建议外贸人看完本文并转发(单击可看）求助者小M讲述了帮客户订舱被坑的过程。事情的完整链条如下：Shiper (小M) -货代L(跳过自己的公司宁波起涵，用宁波欧德的名义订舱）-深圳华远（内部转中山华远）-船东YML。在这个链条中，涉及到一个家公司：“深圳华远”。因为求助者的笔误，她把“深圳华运”误写成了“深圳华远”。所以，真正跟YML订舱的公司是“深圳华运”，而非“深圳华远”。从小M的求助信中可以看出来，她之所以提到“深圳华运”这家公司，并不是她对这家公司有什么不满，也不是这家公司哪里做得不妥当。在整个事件中，他们是其中一环。为了完整呈现出整个事件，才被提及的。11月1号晚上，一个自称是“深圳华远”的人找到伊人，说他们公司没有接小M的单。还说文章侵害了他们公司的名誉，给他们造成了巨大的负面影响，要我们道歉删文，否则就要向法院起诉我们。我们马上联系了小M核实。经确认，小M承认是自己的笔误，把"华运”误写成了“华远”她立即在文章的留言区为自己的笔误解释并道歉，我也把这条信息置顶。同时，我也在原文中进行了修改，把“华远”改成了“华运”。按说，小M已经公开道歉了，我也配合修改了文章，以为这件事应该结束了。毕竟，谁都能看出来，小M的矛头是帮她订舱的L。是L收了小M和国外客户的钱，是L冒用别人的公司订舱，是L不放货，是L要求客户再额外付20万才能放货，即便没有笔误，“深圳华远”真是给L订舱的人，这件事和他们也没关系啊。这就像我们去买东西，如果卖家收了钱不给货，有谁会去找给卖家供货的工厂的麻烦吗？有谁会认为给卖家供货的工厂道德败坏没有商誉吗？但让我没想到的是，深圳华远却像是被踩到了尾巴，仍然上蹿下跳地找我要说法，要求删文！还威胁说要我付法律责任。。。。。。好吧，我好害怕更诡异的是，他还要我处理文中提到船东YML的地方。我更懵了，这人到底什么来头，居然可以代表船东YML跟我提要求？这跟船东又有啥关系？YML还没找我，华远的人怎么这么着急着代表YML来找我了？但是，当伊人向他要YML给他的授权书的时候，他就不要求了02这种行为，让我陷入了沉思。所谓事有异常，必有妖孽！发文之初，还有其他货代调侃，说我无意间为“深圳华远”做了广告。还说，有多少货代想在我这里做广告都做不了，他们应该感谢我。昨天，当那个货代得知深圳华远在找我麻烦的时候，他很不解。所以，到底是哪里不对呢？深圳华远为什么如此气急败坏？为什么连船东YML的信息也要求我们处理呢？船东YML到底有没有给深圳华远授权？本着事有异常，必有妖孽的原则，我回溯了发文后的一些事。发文后，有不少人在Club不同的会员群里转发一张实名举报“深圳华远”拿提单讹诈客户的函件。除此之外，一些人还私信我，说了深圳华远的问题。当天晚上，一个挺大的货代跟我说，他们目前已经停止跟深圳华远合作了。但是，我当时并没有把这些放到心上。因为我根本不知道深圳华远是何方神圣，对他们不感兴趣。对背后议论他人的言论更不关心。毕竟，我写那篇文章的目的，是帮助求助者小M解决问题，而不是去调查一个无关紧要的被动参与者。直到“深圳华远”来找我兴师问罪，各种作，各种张牙舞爪之后，我才重新看了一下各个群里的聊天记录。道理很简单，不关你的事，你跳出来干什么？文章提到船东YML，你为什么也这么紧张?你凭什么代表船东向我提要求？03于是，我认真看了那份实名曝光深圳华远拿提单讹诈客户的公函。然后，联系了曝光深圳华远的公司：深远（深圳）国际货运代理有限公司找到该公司的负责人后，我跟他核实了事情的真伪。这家公司的负责人回复如下：事情到这里，我大概能明白，为什么深圳华远在一件和自己没啥关系的事件里反应如此过激。什么样的事忌惮被大众知悉呢？什么样的公司忌惮自己的公司名出现在公共场合呢？正常情况下，公司为了让更多人知道自己，都是花钱满世界打广告，到处刷存在感。为什么深圳华远这么忌惮自己的公司名出现在别人的视线呢？这么一想，什么都通了。大概率只有一个原因：做了什么见不得光的事，害怕被人知道。实名曝光深圳华远的原文件如下：网曝无良货代深圳华远扣单敲诈勒索 我司深远（深圳）国际货运代理有限公司实名网曝深圳市华远国际物流有限公司（编号：91440300732047664N，法人代表：刘军强）收齐运费款后扣单敲诈勒索！！据悉受害同行达十四家之多！！呼吁各同行谨慎订舱！！ 2021 年 8 月 12 日我司通过华远订三高箱舱位，正常报价，操作期间无任何异常。至 2021 年 9 月 18 日我司付齐所有运费款索要提单正本，业务员以签单费时为由，两周过后一直不 给寄单，期间打过无数电话催促，并于 2021 年 10 月 8 日本人上门和 10 月 18 日带客户上 门索要提单无果。 华远负责人刘军强以其公司欠船司太多费用，无力承担导致船司扣单为由，利用客户急于拿 单和破财消灾的心态，采取拖和磨的方式，美其名曰共同承担，实则故意扣单强制让客户支 付额外费用。 截止日前我司在与华远无任何纠纷和无欠费的情况下两票提单被扣一个多月，柜子到港二十 多日，面对日益增加的目的港费用，以及每日工厂和收货人疯狂催促，10 月 18 日下午我司 被迫向华远公司额外支付人民币两万五千元整取回提单。有现场录音为证！我司保留起诉的权利。 我司呼吁其他十几家受害同行共同发声维护我们正当权益！并呼吁其他同行抵制此等无职业操守、流氓公司！以上信息句句属实，并保留相应证据，我司愿意承担所有法律责任。 深远（深圳）国际货运代理有限公司 法人代表：江文接2021 年 10 月 19 日我现在还挺懵逼的，深圳华远咬着我不放干什么？吃饱了撑的吗？还是看着我很好惹，很胆小，是从小被吓大的？他们牛逼哄哄的气势是谁给的？如果不是他们张牙舞爪地咬着我不放，大概我也不会研究他们，更不会有今天这篇文章。你想跟我杠，那我就陪你杠到底。欢迎更多的受害人发资料过来。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓买书/入会↓↓↓

---

*全文完*