# 毕业两年，换了四份工作，没有业绩，还要坚持下去吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/avp8oot5w3a4EFfLpjDtkg
**文章序号**: 1222

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

毕业两年，换了四份工作，没有业绩，还要坚持下去吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题亲爱的Tess,你好！我是一个毕业快2年的外贸人，但是我应该没资格使用外贸人这3个字，因为我没有业绩，工作真得是一塌糊涂。毕业2年了还是这样的状态，我很灰心。朋友说不要给自己的压力那么大，会好起来的。但是，我几乎看不到未来。最近工作得很压抑，公司一直在催单，我自己也已经开始厌工了，所以想Tess给一些建议。我的工作历程：实习期3个月，因为老板有点骚扰的倾向，所以就自行走了。期间出了样品单和学习了阿里巴巴的操作。第二份工作4个月，操作中国制造平台，但没有出单。公司是新开的外贸分公司，领导没有经验，后来觉得没发展前途就离职了，公司随后2个月也解散了。 一家还不错的大公司，以实习生的身份待了5个月，应聘的职位是储备销售经理。最后试用期过了，领导觉得我比较适合做跟单，但是我个人比较倾向于销售，就离职了。现在的公司做智能手表，已经第9个月了。公司规定10万RMB业绩才算提成。我只有一个月达标，其余都是几万块。现在公司给业务员的目标是500万每年，我觉得很难完成！目前有效的客户几乎没有，每个月都是零零散散的的单，压力特别人，觉得自己很没有用！ 总结一下，毕业快2年，自己还是一个菜鸟一样！几乎都是底薪生活的状态。请问Tess，我这样正常吗？我还应该继续坚持下去吗？我觉得自己很没有用，但是同事好心安慰，说刚开始是这样的，坚持下来就好了！我觉得我就是一直在坚持但是没有什么实际的意义。What should I do?在脑子很凌乱的时候，突然想给你写信咨询一下！如果您回复，我会非常开心。谢谢你！MiaTess 答复你好Mia,很多外贸人都正在或者经历过和你相同或相似的经历：业绩差、频繁换工作、自信和热情在看不到未来的生活中慢慢消磨殆尽。到最后，所求的只剩下一份养家糊口、可有可无的工作。两年内换四份工作，看得出你还在迷茫期。人在迷茫的时候很容易随波逐流，而随波逐流的结果是越来越迷茫，越来越看不到未来，找不到自己。你说一直很想做销售，但事实证明，作为业务员，你的业绩很差。这其中的原因到底是什么？你有认真思考过吗？产品没有市场？自己没有销售技巧？销售平台选错了？专业知识不足？还是自己根本不适合销售？很多事看着没有联系，但其实它们之间息息相关。比如你的第三份工作，公司觉得你适合跟单，而你觉得自己适合业务，于是便辞职了。辞职的时候，你是否考虑过在大公司工作可以获得什么？如果你去做了跟单，就会发现跟单和业务并不是各自独立的。跟单可以让你深入了解产品的生产流程以及各部门的运作。没有跟单，业务会寸步难行。一个好的跟单需要非常好的协调沟通能力以及掌握产品的方方面面的知识。做好跟单可以很快上手业务。如果我是你，会把跟单当成做业务的前期铺垫和准备，而不会选择辞职。另外，你太心急。人们做事往往喜欢一蹴而就或者一步到位。现实是，除非你是天才，或者拥有别人无法企及的资源，否则全都要一步步来。不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河。沉下去、认真学，只有量的积累足够了才可能发生质的改变。在一个行业里至少要沉淀3-5年才能在换工作的时候和新老板讲价，否则永远是个新人。新人和毕业了多少年关系不太大，而是和你在某个领域做了多久有莫大的关系。即便你已经有了十年的工作经验，但如果在十年中你换了20份工作，那么你的实际能力和刚毕业的大学生无异。所以，我建议你好好想想上面的问题，然后把大目标分成小目标一个一个实现。如果你不知道目标在哪里，那就活在当下，把当下的日子认真过好，让明天比今天好。如此，日子也会一天天好起来。祝你生活愉快。Tess题外话：昨天去广交会布展，非常感慨。用了十五年，从给人打工，到自己单干从做OEM，到做自己的品牌从观展到参展从跟别人合租展位，到自有独立的展位从一无所有，到创立自己的资源生态圈。相信有一天，我会带着TESS GIFT和Tess外贸Club走向更大的平台额，好像又不对，广交会已经是世界上最大的企业展示平台了。那就走出国门，向世界舞台进军吧。Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓ 修改于

---

*全文完*