# 在家里、公司里、社会上没有归属感的人会很惨吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XuANpuvWG4dfUZdoM642pA
**文章序号**: 1182

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在家里、公司里、社会上没有归属感的人会很惨吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01 不知道有多少人没有归属感。我对归属感的表层认知，就是人在某个圈子或者特定的地方有安全感、荣誉感。愿意为这个圈子的荣誉和利益而奋斗，并且个体会感到舒适、被认可。比如，在公司，在家里，在朋友一起的时候，一个有归属感的人会有上述感觉。当离开这个圈子，会感到失去安全感，甚至心中有深深的不适感。理论上，每个人都应该有归属感，即便在公司没有，在家里和家人待在一起的时候也会有。如果家和公司都给不了你归属感，和朋友在一起的时候，多多少少总会有点归属感吧。奇怪的是，在跟朋友探讨完这个问题之后，忽然发现自己居然是一个没有归属感的人。公司就不说了，肯定是完全没有的。除了没有团队精神，还不服上司管教，要不然也不会连续被三家公司都炒掉，干得最久的工作也没有持续过一年。这就充分说明在公司这样的圈子里，我是不被认可的。对故乡有感情吗？我认真想了想，答案是没有。故乡对我而言，和中国地图上的任何一个城市没有太多区别。故乡只是让我知道自己出生在哪里，并且养成了某个地方的饮食习惯，仅此而已。这大概就是我从来对那些思念故乡的诗词和文章毫无感觉的原因。对生活多年的城市有感情吗？我在中山已经生活了15年，假如今天离开中山，会不会有一点留恋？翻来覆去想了之后，答案是没有。我可以随时随地换一个城市，在新地方重新开始生活，走的时候不带走一片云彩。至于由人组成圈子，对我更是毫无意义。在一个人数大于等于三的圈子里，如果我不是圈子里的老大，那肯定是最先领盒饭的一个。所以，我挺佩服那些混圈子的人的，他们在各种不同的圈子里来如鱼得水，还能从中为自己谋利。这种能力，算不算是天赋异禀？有一类混圈子的人的明显特征就是头顶特种圈子则赋予的头衔，以此来增加自己的归属感和安全感。而我偏偏对各种头衔不屑一顾，也排斥第三方给我什么头衔。我觉得别人给我头衔，对我来说是一种耻辱。因为我的价值不需要任何第三方来定义，他们没资格，我也不稀罕。我对混圈子的不屑还在于，我总觉混圈子的人没啥正经职业，接近别人目的性太强，而且社会关系太复杂，还是跟他们少接触为好。没有归属感，可能就是我能够做到对人、对物，对地方可以随时放弃，不带一丝一毫留恋就离开的原因。我在生活中无论遇到任何事情，都能够做到及时止损，大概跟没有归属感有关系。02 哪些人没有归属感呢？查了一下，大致有3类。1、缺乏安全感的人。心理上缺少安全感，自然难以接纳他人。因此就会产生“我不属于任何人，任何人也不属于我，我是孤立于这世界的”的感觉。对这类人来说，所有的一切都可有可无，似乎在哪都是家，却哪里都不是家。2、没有朋友的人。人的圈子是遵照“物以类聚，人以群分”的底层逻辑类分类的。其实就是相似的人在一起玩。相似性可以理解为三观和爱好类似，“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”说的就是这种情况。一群相似的人在一起，会让他们产生归属感。现在自媒体的流行，就是把相似的人聚集在了一起。3、孤独的人。比如在异地求学的人，因为身边没有熟悉的人陪伴而感到孤独，这种孤独感，进而会演化成一种不被环境和周围的人认可的感觉。一个能使你产生归属感的人一定是能被你认可，并能使你产生同样被认可、被肯定的感觉的。一个群体也是如此。对照这三类人，又反观自己，感觉都不符合要求。但，为什么我没有归属感呢？PS：不懂英文的人用TESS GIFT语音鼠标和老外发邮件演示：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*