# 想辞职做SOHO？先看下自身6个条件再做决定吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1gClsKIHrRWfyP28HRQ6Zg
**文章序号**: 1107

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想辞职做SOHO？先看下自身6个条件再做决定吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess做SOHO之前，要先认真审视一下自己各方面的条件，列举一些问题，如果大部分问题的答案是肯定的，那就可以了开始了。1.是否有独立开发客户的能力？这里的独立开发客户是指不依托于任何外部环境和力量，自己心里很清楚从哪里能找到客户，找到客户之后，如何吸引客户的注意力，如何把产品成功推销给客户。打工阶段，公司会为业务员提供特定资源，比如开通一些B2B平台、线下展会，各个部门的配合等一系列支持。当你独立单干之后，这些支持将不再会有。因此，业务员必须考虑清楚，在没有前方，没有后方的时候，自己是否可以生存下去。2.是否有足够的存款来维持近一年的生活？开发客户是需要周期的。有的三两个月可以成交，有的半年成交，有的一年成交，我曾经跟踪一个客户三年半才成交。据我的经验，现在开发客户的时间成本，精力成本要高于十几年前。遇到大客户的概率也远低于十几年前。对SOHO来说，成交客户才会有钱拿，不成交只能喝西北风。在没有客户的时候，个人开支甚至家庭开支都是需要正常进行的，所以，一定要看看存款上的余额是否足以支撑客户成交前的那段时间。当然，有的SOHO是带着客户离职的，对于这类人，重点则是要考虑和客户维护好关系，让客户能够持续不断地下订单。其次才是开发新客户。3.是否有可靠的供应商。SOHO做生意是需要后面的供应商配合的，如果供应商能跟你同心同德，你们就可以齐心合力，拿下客户的订单。但如果你跟供应商之间是各自心怀鬼胎的状况。那么，很多精力将会花在内耗上。据我所知，很多中间商和供应商之间都是心怀鬼胎的状态，一个拼命想接触终端客户，不让中间商赚差价，一个则是千方百计地阻止供应商和终端买家接触。4.是否对行业足够了解。和一般业务员相比，SOHO属于高阶业务员。在工厂打工的业务员只需要对产品很了解，基本上就可以开发客户。但是对于Soho来讲，了解产品远远不够。除了产品，他还需要了解整个行业的情况，甚至上下游的情况。这样才能够在跟客户和供应商交往的时候做到知己知彼，百战不殆。供应商知道你是行家，不敢随意糊弄你，客户知道你是行家，会对你肃然起敬，认真对待你。请记住，没有哪个供应商和买家会对一个“传话筒”尊敬。5.是否有自己的核心竞争力。所谓核心竞争力，就是别人一定要为此买单的东西。或者说没有这个东西，有些事情就做不成。举个最简单的例子，某种产品的CE证书很难拿到，99%的工厂都拿不到，但你成功通过了CE测试，拿到了CE证书，你的公司是证书的持有者。那么，这就意味着你背后有整个行业99%的工厂都是你的供应商，你可以尽情的去挑选，不用担心客户和工厂接触之后把你抛弃，因为没有你的证书，他们做不成生意。核心竞争力包括软件和硬件，我刚刚举例子的证书就是硬件, 软件则是很多看不到摸不着的东西。比如强大的个人魅力，给客户的安全感，让客户喜欢自己，信任自己等能力。6.是否有自律能力。自律能力是SOHO非常重要的一个能力。可以说，一个没有自律能力的人是无法做好SOHO的。因为家里本身就不是一个有办公氛围的地方。有床，有食物，有电视等娱乐工具。而且也不会有人去监管你是否去刷朋友圈看抖音视频。更不会有人去监督你何时起床，何时睡觉,何时健身。没有自律性的人，估计刷抖音一刷就能刷几个小时。Soho如果没有强健的体魄和规律的作息,生活会很容易陷入一片混乱。以上几点我作为一个十几年的老Soho对做SOHO的一些感受，希望对大家有用。PS：计划在6月21号开一场线上直播，为Club会员现场解答一些大家关注的问题。群主已经把收集问题的文档发到了1-16群，大家可以抽空填一下。今天的文章就是针对其中一个会员的问题解答。如果你的问题很特殊，可以单独@群主，或者直接发邮件给我：[email protected]21号见！这个鼠标对外贸业务员或任何文字工作者来讲都是一款神器。不但提高了工作效率，还突破了语言限制。办公神器Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*