# 分析一下：和客户彻底撕破脸后，他为啥又返单了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wFrGRFzVjqLO7c4EvLB8qA
**文章序号**: 1283

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

分析一下：和客户彻底撕破脸后，他为啥又返单了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01前段时间写过一篇文章，内容是关于业务员Mia和客户的纠纷。这个客户来自西班牙，货到港后一个月也不提货，由此产生了高额的滞港费。面对高额滞港费，客户一副死猪不怕开水烫的样子，一点都不急，也不打算承担这笔费用。与之相反的，是业务员的各种担心和焦虑。客户不提货，业务员只能一直催，还要注意语气和分寸，怕得罪了客户后影响后续合作。可无论如何催，客户还是不为所动。后来，Mia来找我拿主意，我给了她一些建议。然后她索性撕破脸皮跟客户杠起来了。又是说狠话又是发律师函，没想到客户最后乖乖去提货了。更让她想不到的是，本以为这个客户从此流失了，没过几天，客户反过来又给了她一个柜的订单。业务员觉得在得罪了客户后，客户应该不会再跟她合作。但事实，客户很快再次找她下了订单。这到底是为什么呢？Mia觉得奇怪，我却觉得没什么好惊讶的。因为客户通过这件事，可以确定Mia是个有原则、有能力的人。正常买家不都更倾向于和靠谱的供应商合作吗？所以，找Mia再次下订单，是在意料之中的。感悟：在生活和工作中，不要怕出问题。有时候出现问题是好事。因为只有在解决问题的过程中，才能够看清楚一个人为人处事的原则和三观。我和很多客户能长期合作，根本原因是基于对对方的信任和尊重。信任和尊重是双方在共同解决问题的过程中逐渐形成的。没有问题，客户怎么能看到我的能力和人品呢？所以，日久不但可以见人心，还可以见人品、见能力。请相信，几乎所有的人都愿意和有原则，有正义感、有能力的人共事。几乎没有什么人会真正尊重一个没有原则、为了利益一味去阿谀奉承、或者“委曲求全”的人。那些信奉“客户是上帝”的业务员的业绩并不是很好，他们和客户的合作也不会长久。因为不公平和缺失尊重的合作是畸形和病态的。大家可以回想一下自己和客户的关系，能成为好朋友且能长期合作的客户，一定不仅仅是单方面的付出和讨好，在合作过程中也一定不是一帆风顺。总会有各种问题出现，然后大家在解决问题的过程中互相了解，慢慢建立信任和私交。关系越铁，意味着你们之间的合作越深入，共同经历的事情越多。02如何让合作伙伴看到自己的能力呢？窃以为，展现能力的最好的机会都是在遇到问题的时候。接下来，我用一个案例来说明，业务员如何在解决问题的过程中表现自己的能力的。前几天，一个人找到苔丝礼品的微店客服Dolly，他想为客户定制一批鼠标。这个人一共要为13位客户定制鼠标，希望在每个鼠标上都标上客户的名字。过去我们绝不可能接这样的订单，13个客户的名字相当于13个不同的LOGO，一个LOGO一个样品，又不是B端订单，只是个人单次采购，工厂怎么可能做呢？长期以来，关于logo的定制，我们一直把目光放在工厂上。起初，工厂坚持3000个才接单。跟工厂反复谈判之后，他们最终同意500个接单，但成本一个也要增加将近20块。在Dolly接手客服之前，Bruce遇到不少定制单，但数量往往只有几十个，最多一百多个，远远低于起订量500个。所以，流失了很多类似的小订单。和Bruce不同的是，Dolly在客服岗位上在遇到这样的客户咨询后，想出了一个办法，成功解决了定制问题，把起订量从500个降低到了10个。昨天，她把做出来的成品发给我看，一共13个鼠标，每个鼠标上都印着客户的名字，这让我非常惊讶。想想都知道，客户收到礼物后会非常开心。做出来的成品↓↓↓Dolly只是一个客服，而且是兼职客服。普通客服在遇到客户的定制要求后，肯定会按部就班地告诉客户，公司的最小起订量是500米的，你的量太小无法定制。但是，Dolly却另辟蹊径, 为客户解决了定制问题。不但增加了自己的收入（客服的收入是跟销售量挂钩的，底薪+销售额提成），也为公司增加了订单数量，一举两得。她所做的事，让老板看到了她身上所具备的超出一般客服的能力。我曾说过：客服是离销售最近的岗位，虽然不是销售，很可能比做B端的销售的收入还高。因为客服天天接触客户，距离客户最近，最了解客户的需求，在开发客户方面，有得天独厚的优势。但凡用点心，都可以开发出客户。看来Dolly把我的话听进去了。另外，她作为兼职客服，底薪很低（3000块），但月收入能拿到10000+，也充分说明了她的工作能力。我很开心员工能拿到高收入。对我而言，公司所有人的收入都不设限，上不封顶，永远是多劳多得，靠本事吃饭。所以，为我做事的人不用担心老板会因为你们的收入高而改变提成方案。更不用担心会克扣提成，提成都是当月足额发放。鉴于Dolly的出色表现，我决定临时发1000块的奖金给她，希望她再接再厉。想给客户或者给自己定制礼物的小伙伴可以去找Dolly下单啦！她的微信：tessgift2020定制/购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*