# 讨论一下“女海王项XX事件”中，各位当事人的智商

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ebp9LxQwisAYD0_kXutk-A
**文章序号**: 1052

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

讨论一下“女海王项XX事件”中，各位当事人的智商 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这几天无论是在抖音还是B站，一不小心就会刷到"台州女海王"项X醒的事情。又因为连王思聪也去围观了，更加让吃瓜群众疯狂！那份65页PPT总结起来就是：女主一边和现任男友同居，一边和新男友订婚，同时还和其他男的保持暧昧关系，最终被同居男友发现而翻船的事情。爆料的人是女主的现任男友陈X峰，他如泣如诉地控诉了自己是如何对女主好，女主是何忘恩负义，俨然是现代版的男秦香莲和女陈世美。不过，男主如今又不承认是自己爆料的了，看了他录的视频，他说，那65页PPT是他和朋友一起做的，只是内部看，至于如何被爆料到网上，他也不知道发生了什么。先不论男主的陈述是否真实，从目前网上的声音来看，大部分的人都站在了他那边，一边倒地谩骂女方。在没有证据的前提下，吃瓜群众还是不要太早下结论，但可以有自己的看法。这件事最让我想不通的，是在男主陈述的“事实”中，充分显示了女主，男主，以及女主的订婚男友的智商和情商都低于普通人水准。第一点:男主弱智，女主行为反智。男主说：女主一边跟新男友每晚住在一起，一边让自己每天送她上下班。正常情况下，无论是普通人还是海王，跟不同异性保持肉体关系的过程中，都是尽量让那些异性减少见面的机会，而不是增加他们见面的机会。但是，女主却反其道而行之，每天都故意制造同居男友和新男友的见面机会。难道她不知道让一个男人天天接送自己到另外一个男人的住处是很危险的吗？她为什么要这么做？目的是什么？这么做对自己有什么好处呢？而且，据男主说，直到女主订婚当日，男主都没有发现女主脚踏两条船。不知道是男主的智商太低，还是女主的运气太好。第二点：女主弱智据男主说，在女主还没有租房子搬出去住之前，她的新男友每次过来，女主总会以各种理由让男主去酒店住一到两周，然后堂而皇之地和新男友睡在自己的房子里。女主的这种操作，先不说合理性，就难度而言，要比一般的偷情难太多。首先，男女偷情不会首选在各自的住处。就连潘金莲和西门大官人也选在了王婆家。为何？因为在家里风险太大，双方的伴侣有随时回家的可能，太容易被捉奸在床。在该事件中，女主就不怕同居男友忽然在某一个时间点回家发现一切吗？另外，女友让他出去腾地方，他就乖乖出去腾地方？让出去多久就出去多久？武大郎也没这么好说话吧。而且，在离家的一到两周中，中间一次也不回家看看。实在是过于听话。有这么听话的男人吗？第三点：新男友傻子吗？即便是在家里养只猫，时间久了，家里都会到处有猫的痕迹，更何况是和一个人长期同居。据男主说，他和女主同居了两年半，这就意味着，女主的住处会留有男主大量的生活痕迹，衣服，鞋子，杯子，以及各种男性用品。难道女主每次召新男友过去，都要把家里大清理一次？如果要清理，他把同居男友的东西会藏到哪里去呢？新男友走后，她还要把这些东西再搬回来按照原来的样子摆放好。这么麻烦的事情，她图啥？为啥不跟新男友直接到外面开房去？把一个长期居住的人的痕迹从房间里完全清除是很难的，除非清理的人有反侦察经验。如果女主真是一个反侦察高手，她就不会让男主发现自己订婚的事情。更让人奇怪的是，女主的新男友居然一次都没察觉到这房子里有其他男人生活的痕迹。不知道是女主在这方面做得太好，还是新男友太迟钝。第四点：男主说女主瞒着自己去订婚。这一点，是我感觉最令人匪夷所思的部分。订婚都是大张旗鼓的，要对外宣扬的，两个人的照片挂在外面，随便一个路人都可以看到。据男主所说，他和女主同居了两年半，也见过双方家长，这就意味着两个人肯定在朋友圈有交集。女主这么大张旗鼓的去办订婚仪式，而且请了这么多亲朋好友过去，怎么可能会瞒得住？更何况，在台州这样一个不大的城市里，更是有分分钟被发现的可能。男主说女主一边跟他同居，一边跟别人订婚，自己对此完全不知情。但是，从那65页精心制作的PPT来看（包括用技术手段恢复女主旧手机聊天信息，收集素材，编写文案），他应该是个心思细腻的人，不可能神经线条这么大啊。而且，这些事情也不是一天两天能完成的，应该是计划了好久了。看一个人怎么样，不能只听他说了什么，要看他做了什么。从男主的描述中，我们看到了一个脑子不太灵光的痴心汉，从他做的事情当中，又看到了一个心思缜密，计划周详，拥有多家公司的的精明商人。实在不知道哪一个更贴近事实。小结：俗话说，事有异常，必有妖孽。我还是觉得，大家吃瓜就行了，用不着主动跳到道德卫士的位置去当法官。毕竟，现在的新闻，反转是常态，免得自己太入戏，分分钟自己打脸，或者一不小心成为被告。米课和他们旗下的讲师“料神”（仇国安）不就是活生生的例子吗？PS：国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*