# 从阿里女员工被灌酒性侵，看女外贸业务员的生存现状

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ysZnk9dPFg0YDEa1ad95og
**文章序号**: 1160

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从阿里女员工被灌酒性侵，看女外贸业务员的生存现状 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01阿里男高管王成文（花名：曲一）涉嫌性侵女下属的事已经在很多平台上了热搜。警方的调查通报还没出来，但有一些客观事实已经通过监控呈现了出来：1.女员工当晚陪客户喝了酒，并且喝醉了。2.王成文在前台补办了女下属的房卡，一夜四次进入醉酒女员工房间，最长一次停留二十多分钟。3.女员工第二天醒来后报警。4.女员工自述报警原因:房间有用过的避孕套包装，避孕套却不翼而飞。自己衣衫不整，内裤找不到了，于是指控男领导王成文在自己醉酒状态下实施性侵。在没有监控的情况下，很多时候，涉事双方都是各执一词，这件事也一样。女员工说领导王成文性侵自己，领导不承认。警察暂时没有直接证据，自然不好做出判断。至于当晚在饭局的阿里的客户否认对女员工猥亵，自然也在情理之中。谁脑子有病会主动承认猥亵女性呢？不过，即便抛开所有的主观说辞，王成文从前台额外补办了一张女员工的房卡，并在一夜之间四次进入女员工的房间是事实。女员工醉酒也是事实。这些是无法否认的。问题来了：你一个大男人，晚上不睡觉，四次跑到女下属房间干啥？给员工送温暖，帮她掖被子吗？我对这个案子的看法是，假如女员工体内没有男上司王成文的体液（戴套作案，避孕套已经找不到），王成文又死咬没有性侵，警察大概也无能为力。那么，最终该案很可能会不了了之，王成文最多也就是丢了工作，被社死一段时间，等公众把这件事忘了，再重新出山。这也能理解为什么王成文被警察传唤做完笔录后又被放走。因为警察没证据。在没有证据的情况下，羁押时间是有限制的。一般案子不能超过12小时，复杂案子不能超过24小时。我问了几个男性朋友，问他们是否觉得王成文凉凉了。他们说男人不会鄙视王成文，反而会觉得他很倒霉，遇到一个性格太刚、不懂事的女下属。还说在国内做业务的女业务员陪酒陪睡都是潜规则。至于前途被毁，不存在的。人家有技术在身，即便大公司避嫌不录取，中小公司也会纷纷抛来橄榄枝，人家也可以自己创业。更有甚者，说这位受害的女员工也不无辜，依据是：她既然出席了饭局，就等于默认了潜规则，被睡后报警，就属于一边当婊子一边立牌坊，以后肯定在圈内是混不下去了。听到这里，我忽然明白了，为什么王成文（花名：曲一）在事发后还可以若无其事地正常上班。02想当初，我毅然选择外贸而不是内贸或者考公务员，主要原因就是外贸不会涉及太多社交和人情世故，是个靠真本事就能赚到钱的行业。你的商品性价比最高，达到国外客户的要求，人家就给你订单。达不到要求，不管你在国内多有背景，无论你爹是谁，你家多有钱，你所在的公司有多大，订单还是不会给你。如果是做内贸，我是万万做不到足不出户，不见客户就能把订单从500强企业手里抢过来的。更不可能用一根网线、一台电脑就能在世界各地的一二线城市建立自己的销售网络，实现朋友遍天下的梦想。外贸让所有能力、认真做事、不甘平凡、不善社交、不愿向潜规则妥协的草根人群提供了一个相对公平的平台，让他们有机会突破阶层，改变命运。特别是女业务员，外贸环境比内贸要好很多，最起码平时不用应酬，更不用陪酒。最多在聊天软件上偶尔会被一些垃圾客户撩骚，但起码人身安全是有保障的。偶尔遇到一些低素质的买家，女业务员是可以随时把他们拉黑的。退一万步讲，万一哪天被老外性侵了，还可以激起民族情绪，让全国人民保护自己。不过话说回来，老外一般不敢在中国的领土上犯罪。而做内贸的女业务被国内的男客户揩油，多数情况只能自认倒霉。连阿里这样的大公司也不能保护女员工的安全，更何况其他的公司。说来很搞笑，阿里巴巴拥有全世界最先进的通讯工具，公司女员工想维权，最终只能沦落到使用最原始的发传单的方式，真得是很悲哀。如果有途径维权，但凡有一条路能走通，哪个女人愿意把自己的隐私以这种形式公布于众呢？去网上查了一下这位男领导的照片，戴一副眼镜，长得文质彬彬，看起来一点都不像坏人。谁能想到给一个女性灌酒、性侵这么龌龊的事，居然和他能联系起来。该图片来源于网络↓↓↓据说他是阿里P7员工，年薪60-100万，很多人想不通，像这样条件的人，为啥还需要性侵自已的女下属？答案是：他很可能是惯犯！他早已通过其他途径实现并提高了自已快乐的阈值。当一个人有权有钱、但三观不正、自制能力又不强的时候，他心中的恶会被最大限度地被释放出来，并一步一步的提高了快乐的阈值。最终一发不可收拾！概括一句：“成年男人的世界很简单，每天出了门，脑子就只有两样东西，钱和性，几乎没有例外。”再多说一句，无论你是职场女性还是其他圈子的女性，如果遇到一个非亲非故的男人却对你好，他无非就三种情况:图你的钱，图你的色，图你的钱和色。这个也没有例外。反过来，女人对男人也一样，谁都没有多高尚。可能有人会问，难道世界上就没有真爱？当然有，只是，再真的爱，也往往始于颜值，陷于才华，忠于人品。但悲哀的是，在现实生活中，有才华的人，特别是男人，往往都是渣男。女性，特别是职场女性，越早认清这些，越有利保护自已，越不容易被男人伤害。很多人平时西装革履，其实满脑子里男盗女娼。知人知面不知心，谁知道哪些是衣冠禽兽，哪些是正人君子呢？和大家共勉！最后，表扬一下这位女员工的老公，不像有些恶臭男，自己老婆被性侵后不去恨犯罪分子，反而嫌弃老婆脏了臭了。阿里这位女员工的老公是善良的，也是豁达的，更是爱老婆的。希望他们能携手共渡难关，余生幸福。PS：2021年8月，是Tess外贸Club成立四周年，和往年不同的是，这次四周年的分享聚会，我打算用一整天来完成。（如果到时候因为疫情而无法举办，我们会延期或者改为线上，反正无论怎么样，干货一定奉上。）分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。PS：TG国际版智能语音鼠标翻译古诗。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*