# 参展时，怎样把客户拉到自己的展位上？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Z4PK7l5zMV3-n33RO8GhDQ
**文章序号**: 1229

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

参展时，怎样把客户拉到自己的展位上？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01公众号的一个读者在后台留言问：十八号，央视新闻的记者去展位采访我的时候，也问了一个异曲同工的问题。看来，大家对这个问题都感兴趣。观看视频↓↓↓视频来源：央视新闻客户端。（这视频还是很给面子的，介绍企业的时候，以TESS GIFT智能语音鼠标开始，又以TESS GIFT智能语音鼠标结束，有始有终，两次出境）视频链接：https://content-static.cctvnews.cctv.com/snow-book/video.html?item_id=2641943171801110130&toc_style_id=video_default关于如何把客户拉到展位上，当时由于时间有限，我没有展开说。今天具体讲讲。我对记者说的方法（对产品自信，对自己的能力自信，脸皮厚，先体验，后谈判）并不适用于任何产品，也不适用于每个业务员。如果你的产品是全新的，甚至连关键词都没有，则可以用我说的这种办法。如果你的产品已经很成熟，市场也很普及，再用这种办法则未必会有效果。但是，有些点可以适用于任何场合，比如：业务建立在实力之上的自信，而非“普信男”的那种迷之自信。TESS GIFT智能语音鼠标是一款全新的产品，而且是一种功能性产品。对这种产品而言，用语言去描述它的功能，其效果远远没有让客户亲自去体验来得好。为什么这么说呢？因为当初Bruce在给我介绍这款产品的时候，我毫无感觉，只是听听而已。等他买回来拿到办公室，我了使用了两天之后，又分析了国外市场的情况后，才决定全力开发。由此及彼，所以，我确信那些外商在没有使用过产品之前，无论我怎么说，他们也不会有太大的感觉。这也就促使我勇敢的站在路当中，看到老外就上去搭讪。02接下来讲讲搭讪的技巧。技巧好，才能成功把人拉进来。很多时候，我并不是站在路边招揽客户，问老外是否要体验一下新产品，而是换一种方法：Excuse me, could you do me a favor？老外听了这句话之后，都会停下来，等我说下一句话。然后我就告诉他：我这里有一款新产品，需要说不同语言的外国朋友来帮忙测试产品的质量，不知道你是否有时间？这个时候，如果他们不赶时间，基本上都会同意。人嘛，天生对新事物有好奇心。然后，我就顺理成章地把这些潜在客户带到了展位上。接下来的程序都是预先设置好的，先问他母语是什么，然后把鼠标的使用者语言设置成老外的母语，再指引他逐项体验各种功能。当所有的功能都体验完之后，他们会被产品的功能惊呆。此时，我也基本达到了把产品介绍个外商的目的。然后再趁热打铁，正式介绍产品，分析市场，让他们看到产品在市场上潜在的商机。老外之所以试用完产品都会买样品，就是因为通过自己的试用和我的市场分析，他们觉得做这个产品可以赚到很多钱。所以，后续不用我催，他们就会积极地跟在我后面，去催我促进订单的成交。顺便说一下，我敢这么搭讪，是因为知道很多老外在公众场合挺绅士的。当一位女士，特别是有几分姿色的女士很有礼貌地问他能不能帮忙的时候，他们都会停下来。但是，业务员要是贸然冲上去问：“嘿，要不要进来看下我们产品”，若老外发现你的产品和他毫无关系，未必会停下来。所以，建议业务员有空多看点心理学方面的书。03第三个问题是自信。能在路当中拦住一个陌生人的去路，是需要自信的。自信对每个人都很重要，如果业务员对自己的能力不自信，对产品不自信，基本上是做不出什么好业绩的。有个人曾经在留言里说，贸然把一个客户拉到自己的展位上，如果发现对方不是做自己产品的，会感到很尴尬。这种顾虑是正常的。但是，他只是站在传统产品的角度去考虑问题。当市场上出现了一个全新的产品，这就意味着不用考虑自己的产品和客户做的产品不搭界，因为本来就没有人做。这个时候，任何人都可以成为潜在客户。从这位小伙伴提出的顾虑可以看出来，人非常容易自以为是，总是以自己为中心去看世界。实际上，很多时候我们要具体问题具体分析。如果一切以自己为中心，人就会变得非常狭隘，从而陷入到某种窠臼之中，把自己给的路给堵死了。最典型的某一类人，他们不知道的、没见过的东西，全部视为假的。他们做不到别人做到了，则认为别人在吹牛。04最后再提醒大家一件事，不要原封不动复制我的方法。以跟老外搭讪为例，我说了excuse me, could you do me a favour?有效果，有些人说则未必有效。还是那句话，要具体问题具体分析。产品不同，环境不同，具体情况不同，结果就不同。生搬硬套，只会落得个东施效颦的结果。这次广交会，总体来说收获很大。虽然我的展位在开展的时候，临时变成了一个人人都绕着走的人流死角。（相关阅读：广交会奇遇：我遇到小概率事件的概率太大了！）但我，还是靠着过硬的产品质量、自信的销售技巧，愣是让每个来我展位的老外自发宣传，用口口相传的方法，让其他外商特意找到了我这里。最终，让央视新闻记者也发现了这个人流死角。记者第一次（17号下午）来我们展位，就是前一天来过我们展位的老外带着她来的。这也算是绝地反击的一种吧。不认命，努力到无能为力，然后把结果交给上帝。所以，若生活把你逼到了死角，不妨把那堵墙给拆了，然后蹚出一条阳关大道出来。喏，这次广交会的遭遇又一次证明了这一点。05说点题外话。最近两天有很多人问我能不能代理TESS GIFT智能语音鼠标。我当然是很愿意越来越多的外贸业务员能看到这个产品的市场潜力，把产品推荐给自己的客户。但是，我也很担心他们是否有能力把这个东西成功的推销出去。在不了解产品，或者对产品一知半解的情况下去推销产品，很难说服客户。所以，想做代理的人，我还是建议先两个个样品，一个自己用，一个寄给目标客户。等到你真正把产品摸透了，能回答下面的问题了，再来考虑代理的事情。TESS GIFT智能语音鼠标为什么比一些大品牌语音鼠标还贵？我们的语音鼠标优势在哪里？鼠标的使用环境是什么？苹果电脑可以用吗？windows哪些版本的可以用？哪些不能用？鼠标收集了用户的语音信息，有窃取商业机密的风险吗？我们的鼠标有多少个市场准入证？安全运输证书分别有哪些，是哪些机构签发的？鼠标坏了，去哪里找售后？售后服务具体包含多久？产品的起订量多少？能不能给个阶梯价格表？能不能做OEM？OEM起订量多少？能不能把APP的界面换成客户的品牌？。。。。。。要是你回答不了上面这13个问题，八成是做不成生意的。因为这些都是基础，是准备工作，是任何一个业务员做销售的基本功。我用了一年时间才把这些问题搞清楚，所以说心急吃不了热豆腐，大家还是一步一个脚印，踏踏实实地走吧！不过话说回来，现在做鼠标的代理比我当初摸着石头过河强多了，至少这些问题的答案已经被我摸索出了了。需要的人来问一下就即可。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓PS：忽然心血来潮，计划在Club本月的线下聚会上分享下这次广交会的参展心得。Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓收录于话题 #外贸 业务220个下一篇广交会第三天，老外的谜之操作

---

*全文完*