# 日常杂事，细思极恐

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3uZ-Q_yTWj_sqGK9FScc4g
**文章序号**: 1200

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

日常杂事，细思极恐 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01看了一下近期Club线下聚会报名人数深圳903人广州658人中山420人数据不会说谎。Club曾经也在北京和郑州举办过线下聚会。北京的报名人数是三百多，到场一百多。郑州的报名人数一百多，实际到场五十多，其中还有一多半来自山东、陕西、湖北。当地的外贸人撑死了20人到场。就报名人数而言，中山这样一个三四线城市就会秒杀郑州和北京这些北方一二线大城市。所以，如果你想在某一个行业发展,最好到这个行业比较集中的地区。做外贸，首选珠三角。02真正时刻为企业着想的政府是真实存在的。中山古镇作为世界灯饰之都，因为疫情的原因，近一年来，外贸企业受到了比较严重的打击。为了让企业尽快恢复活力，政府在千方百计的用各种办法去为企业纾困。甚至放低身段，主动借助民间力量来促进经济发展，邀请我这种没有任何背景的外贸SOHO为当地企业引流，实在是让人佩服。反观内地一些经济不发达的地区，企业往往被某些部门视为案板上的鱼肉，想吃肉了就去咬一口，最后逼的企业纷纷逃离，当地的经济也因此越来越差。真是没有比较就没有伤害啊！为企业纾困，不能仅仅停留在口头，更重要的是，要切实落实到实处。03活了很多年，走了很多路，见了很多人，看了很多人，慢慢明白了一些道理。人在何时最清醒？东窗事发，后天灾降临后，大祸临头后，重病缠身后，遭受重挫后，闲暇退休后。人在何时最糊涂？春风得意时，来钱容易时，得权专横时，迷恋情爱时，想占便宜时，老年痴呆时。自查一下，看自己栽倒在哪个地方？04明白人都知道，如今的犯罪成本越来越高。不过，仍然挡不住一些无知的人前赴后继。有人甚至认为，只要没有网络，没有手机信号，把手机卡拿出来扔掉，自己就不能被找到。没有网络就不能被获取位置吗？当然会！获取GPS不需要网络，只有向终端传输的时候才需要。那么，关闭GPS就不会被获取位置吗？答案仍然是肯定的。用手机基站定位就可以了，要不然，为什么你路过一个城市，会收到XX城市欢迎你的短信？可能还有人问，那我不插手机卡，就不会被捕获位置了吧？答案还是肯定的，会的。每个手机都有唯一的身份证IMEI。通过这个码可以直接定位手机。要不然，你以为手机丢失后的定位功能是怎么来的。所以，在这个大家一起裸奔的时代，如果有可能，最好选择做个守法公民。警察想破案，啥案都能破。和大家共勉！对了，今天是中秋节，祝大家中秋快乐!TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*