# 把大男子主义的直男变成“老婆奴”，这个销售高手如何做到的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bcZGtVh--A6AqcqmDQ8ujA
**文章序号**: 1060

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

把大男子主义的直男变成“老婆奴”，这个销售高手如何做到的？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有一个朋友的婚姻特别幸福，老公长期把她宠上天，妥妥的一枚老婆奴。关键是她老公是个很牛逼的人，但无论在外面多牛逼，回到家里马上变得跟个小白兔一样。 朋友家基本都是她老公做饭，他们家也不是没有请阿姨，但那个阿姨主要是打扫卫生，以及在她老公出差的时候才下厨。在外人看来，朋友简直就是个在生活上毫无自理能力的废人，赚的钱也和老公差不了多少，搞不懂她老公为什么那么宠她。 朋友的老公甚至说，一定要死在老婆后面，要不然会担心媳妇儿没人照顾，死了也不能安心。 如果是小夫妻刚结婚这么腻歪，还是可以理解的，毕竟新鲜感、激情、荷尔蒙在作祟，但结婚十多年了，还能保持十多年如一日的热度，让人感觉很不可思议。特别是我这种两段婚姻都没熬过两年，一度怀疑自己缺乏群居能力、与人相处能力的社交白痴人士，更是对她好奇。 朋友说，把男人变成老婆奴主要在于老婆，和老公的年龄，性格，情感经历，原生家庭的关系不是太大。因为人是可塑性极强的动物，只要驯兽师水平高，就没有训不好的野兽。 我们聊了很多，她总结了把老公变成老婆奴的基本功。 1. 老婆要有很强的工作能力，有成功的事业，最好在外无所不能，回家就变成生活不能自理的废物。让丈夫觉得强者只对他，且仅对他臣服，从而让他的大男子主义得到了充分的满足。 2. 要会撒娇，在表扬老公时要舍得用各种赞美，让老公在伺候完你后感到巨大的成就感。 3. 保持独立的人格，独立的社交圈，有明确的底线。在老公面前保持适度的神秘感，让他永远琢磨不透你，也不敢轻易冒犯你。 4. 做事拿捏好分寸，撒娇但不作妖，不会耽误正事。 5. 看似废物，实在什么都能担起来，有随时独立的能力。平时不下厨，但厨艺最好的是她，平时做家务，但家务做起来比保姆还强。 6. 能在老公的事业上助一臂之力，在危急时刻帮老公撑起大局。 02我对朋友的御夫术深表敬佩，只不过听完她的一番话后，我想到的是更多的在销售方面的技巧。 1. 让客户有成就感。这一点在谈订单的时候可以做文章。比如，不能够让客户轻易的达到他想要的目标，即便可以，也要人为的设置一些障碍。如此一来，当他达到目标的时候，才会有欢欣鼓舞的感觉。 就像我们去买东西，商家出价十块钱，你还价八块，商家立马说成交。这个时候，对于买家而言，总感觉自己吃亏了。但如果买卖双方经过艰难的讨价还价后把成交价讲到了八块，买家就会觉得这个价格是个好价格。 2.对买家不能够掏心掏肺。可以对他好，但要把握好分寸，无论是御夫术还是对待客户，分寸拿捏不到位，要么沦落为舔狗，要么让人觉得你诚意不够。 3.个人能力要强大，这样才够足够的能力处理不同类型的客户。朋友虽然平时看起来像个生活不能自理的废物，但是如果她失去了身边的一切，随时有独立的能力。她平时看似懒，但那只是她的选择，不是真的“生活废物”。她可以选择当个废物，也可以当个啥都能干的多面手。 所以说，不干可以，但不能不会。一旦不会，就没有选择的余地了，但如你啥都会，选择就会很多。 动物都有慕强心理，人也不例外。人们总是喜欢在强者面前臣服，对一只不能反抗死狗，也都不介意再去踹两脚。 4.要保持神秘感，对客户不能太掏心掏肺，要时时给客户带来惊喜，这样他才会对你有期待，才会长期保持兴趣。 5.要有独立的人格，明确的底线。这样才能够赢得客户的尊重，而不是觉得他是买家，你赚了他的钱，他就是上帝，永远一副高高在上的样子。 和朋友聊完，我深刻反思一下，在客户方面我做的挺好，照这么看，如果将来用点心思在男人身上，说不定也可以把一个男人改造成为老婆奴PS:这两天参展，充分领略了什么叫“火到没朋友”。展会第二天，现场成交30+订单。被围观，里三层外三层，把展馆的通道都给堵住了。展望未来，要是出国参展，会不会比这个场面更火爆呢？毕竟，这东西目前只有我才有欧美市场的准入证，估计肯定又是火到没朋友。国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*