# 如何长时间坚持做一件事？答案很简单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mCmJ6AJDPIMc-cTPRGzHJA
**文章序号**: 1111

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何长时间坚持做一件事？答案很简单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01这个话题原本也是明晚直播要讲的，考虑到时间原因，今天先拎出来先讲一下。看到这个问题的时候，我立刻想到了另外一个问题，那就是每次去发廊洗头的时候，总会有人问我相同的问题:你头发这么长，是怎么做到的？我的回答很简单，只有四个字:坚持不剪。生孩子之前，我是长头发；怀孕之后，为了让胎儿更好地发育，就把头发剪短了。小孩出生之后就再也没剪过头发，算起来已经快十年了。十年不剪，随便一个人都可以留一头长发吧，哪有什么诀窍？所以，当别人问我留长发有没有诀窍的时候，我只能告诉他，坚持不剪就行了。回到club会员提出的问题:你是如何坚持长时间做一件事情的？很多人能看到的我长时间做的事，就是我坚持每天更新公众号。甚至有人在微信上给我留言，问：为什么刚做了一个大手术，在生活不能自理的情况下，还能做到日更？我想说的是，人们往往会仅凭自己的想象，在潜意识里夸大困难的真实性。在实践过程中，困难并没有人们想象的那么大。的确，做完手术后的前两天，我是生活不能自理，连翻身都需要两个人帮忙，全身插着各种管子，大小便都要在床上解决。换句话说，除了脑子是清醒的，身体是不受自己控制的。但这样就会影响我写文章更文吗？显然不会。因为我是否能生活自理和写文章没有因果关系。只能说，一方对另外一方会有影响，但根本不起决定作用。起决定作用的因素有两点：作者要头脑清醒，对某个观点有清晰的认知。作者要有把自己的观点转化成文字的能力。只有这两点才是最重要的。而这两点，恰恰在我从麻醉中清醒的那一刻就已经恢复了。所以，手术导致的生活不能自理根不会影响我的公众号公文，甚至不影响我写原创。 02当时伊人在我身边，她随身携带了笔记本电脑。她只要打开电脑，把语音鼠标放到我枕边，我就能借助鼠标把自己说的话转化成文字，并同步到电脑文档里，最后由伊人编辑发布就行了。其实，当时我还有第二套预案：那就是身边没有亲人陪护，只有我一个人在医院的时候，应该如何做到每天更文？入院前我都想好了，假如身边没有人，我就用录音笔帮忙。把录音笔的app装到手机上，随身携带录音笔，这样依然可以把口述的文章转化成文字。加之微信公众号也有app，可以在手机端登录后台编辑文章。只不过，在手机上编辑，格式会很简陋而已，其他的也没有什么。对读者而言，他们要看的是文章内容，至于排版的格式，只是锦上添花，并不影响一篇文章的质量。所以，即便当时我身边一个人也没有，还是可以做到日更。有了录音笔的帮忙，甚至当时也不影响我去回复客户们的邮件，以及跟他们在线沟通，或者视频会议，因为录音笔本身也有同声传译功能。所以，在智能语音鼠标和录音笔的帮助下，我躺在床上不能动并不影响工作。有人协助最好，没人帮忙也行，大体上不会受太大影响。 03从表面上看，某人刚做完大手术，生活不能自理，还坚持每天写文章更新公众号这件事，听起来好像挺励志。但实际上操作起来也没那么难，甚至一个人就可以完成。所以，在你没有全身心去做一件事情之前，最好不要夸大所遇到的困难。当你真心投入去做一件事情的时候，会发现此前想象中的困难和现实中的困难相比，并没有那么可怕。结论:只要你真心想做一件事，方法总比困难多。做事的欲望越强烈，办法就会越多。反之，如果你对某一件事情没有那么热衷，那么，稍微遇到一些困难，你就会劝自己放弃，而且是找各种各样的理由告诉自己有困难做不了了，还会辩称不是自己不想做，是条件不允许。看到这里，也许有一部分人已经明白了如何坚持长时间做一件事情。做事的人要有强烈的欲望去做，只有这样才能做到有条件上，没条件创造条件也要上，否则是坚持不下来的。说到底还是内因所致。如果你觉得有一件事情你做不成，搞砸了。大多数情况是因为你自身的原因。和大家共勉！PS2:6月21号打算做一场直播，针对Club会员提出的一些问题做解答。但由于身体原因，到时候可能会躺着做直播。直播的时间和进入直播间的链接，群主会在1~16群定期发通知。有什么问题可以找群主咨询(Lanmoer2020)1. 如何撬动行业中大型客户？2. 老业务，继续打工，还是soho3. 如何让自己变得自律，拒绝拖延症？4. 新来的同事比自己厉害应该怎么超过她？5. 坚持长时间做一件事情，你是怎么样做到的?6. 如何快，准，狠挖到竞争对手客户？7. 产品较为普通，没有非常特别的卖点，价格为市场中等价位，怎么写开发信能最大程度吸引到客户并使客户回复？8. 开发客户，在使用多方渠道开发客户，仍然没有效果，原因何在？9. SOHO刚开始做，没有足够的资金，没有自己的公司，没有客户资源，要怎么办？10. 如何发现自己的优势并在行业内深耕11. 怎么写开发信，怎么在第一时间吸引客户注意力？12. 如何让买方对我信任和依赖？给他成交还心甘情愿不还价的买东西买服务？13. HK公司HK账户的钱怎么合理合法的转到大陆结汇？14. 采购品类比较多而杂的时候，如何快速学习产品？15. 外贸社交媒体引流。16. 英语不好的人可以借助Tess鼠标做外贸吗？17. 如何和老客户建立长久稳固的合作关系？18. 现在我们国际站涌入很多小B买家，也有很多买家要求做dropshipping，但是工厂和我们外贸公司很难做到长期备货等着客户下单，同时从中国发货的运费也很贵。但是行业逐渐转向这种小B批发，甚至一件代发，我们应该如何应对？19. 海运费暴涨，物料暴涨，疫情期间如何兼顾公司和客人双方的利益诉求？20. 外行人入行需要做哪些准备？21. 工厂这两年突然爆单，年产值从1亿突增到6-7亿，并呈上涨趋势．外贸业务掌握在3个老业务手上，业务主要是公司实力／老板带进来的．现在业务员的年收入过百万．跟其他部门相距太大．老板认为业务部的组织架构及收入不够健康，后期矛盾／问题会凸现．老板想改革．请问Tess有什么建议吗？22. 如何找到客户痛点，关注点？23. 请问您通过什么渠道来的新客户比较多?24. 安排生产比客户下单时价格低了很多，要主动给客户降价吗？25. 如何增强客户粘性和忠诚度？26. 外贸收入前景27. SOHO 选品：热门还是冷门？28. 国外客户从国外付RMB，我们到底能不能接？客户要求账期，公司没办法接受，订单接不进来，要放弃吗？29. 客户的目标价80000美金，而我们的最低价97000美金，就因为价格双方都没办法让步，该怎么扭转局面呢PS：TESS GIFT智能语音鼠标使用场景演示：Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*