# 你可知人贩子拐卖孩子的真正原因？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/alfprMSBTk7Zo5NqOoTaAw
**文章序号**: 1138

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你可知人贩子拐卖孩子的真正原因？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01很多人看过刘德华演的电影《失孤》。电影中那个失去孩子的男主人公的原型叫郭刚堂。1997年9月21日，郭刚堂两岁多的儿子郭新振被人贩子拐走。从此，他踏上了漫长的寻子之路。郭刚堂用了二十多年，骑行五十多万公里，报废了十辆摩托车，跑了31个省去找儿子，可惜都没有找到。儿子丢了，家也散了。在找儿子的二十多年中，他不幸又被各种骗子盯上。骗子们利用他寻子心切的心理，提供假信息、设置圈套，对他进行花样百出的诱骗，目的只为骗到钱。他每天都过得颠沛流离，每天都在撕心裂肺的绝望和无边的黑暗中度过。却不曾想到，买他儿子的人家每天都过着岁月静好的生活。这部电影让全国人民知道了郭刚堂的经历，也引起了警方的重视。24年之后，他终于找到了自己的儿子。只是，彼时的儿子早已不姓郭，甚至决定留在养父养母身边，理由是养父养母身体不好，需要他照顾。而郭刚堂，这个历尽千辛才找回儿子的父亲只能笑着说理解儿子的决定，还要感谢儿子的养父母，将来也会把他们当成一门亲戚。结局出人意料，似乎又在意料之中。毕竟，猫狗都识温存，更何况面对一个从小把自己养大的人。只是，作为旁观者的我却感到意难平。郭刚堂的笑，大约是迫于残酷的现实而挤出来的，如果他不这么做，如果他坚持追责，一定伤害到儿子的养父养母。但，儿子对养父养母是有感情的，为了儿子考虑，他选择了放下。02在我看来，这对所谓的养父母所犯下的罪过不亚于人贩子。曾经看过一段记者采访人贩子的视频。记者问为什么要拐卖儿童。人贩子说，他们都是先有了买家需求，再去物色孩子。原来是这样！居然是这样！想想也是，假如没有买家需求，人贩子就不会铤而走险去拐孩子，因为拐到孩子后还要花钱养孩子，在无利可图又风险巨大的情况下，不会有人去做这件事。而郭新振的养父养母，他们就是无耻的小偷。偷走原本属于别人的喜乐安康和岁月静好。如今，还摆出一副老实人的样子。所以，假如从源头上打击买家，从买方市场上着手，实现买卖同罪，会不会降低拐卖孩子事件的发生呢？看新闻报道说，郭新振的养父养母有两个女儿，没有儿子，所以才买了一个儿子养。其实，很多买孩子的家庭情况都类似，要么没有儿子，要么没有孩子，都表达了要买孩子的意愿。这种意愿被人贩子获知之后，他们即成了人贩子的目标客户。所以，在拐到孩子后，人贩子才去找他们交易。而故事以如今这样的结局结束，一定会给社会起到很坏的示范作用。郭刚堂的结局莫过于鼓励那些人贩子和买孩子的人继续交易，让买方市场更加活跃。反正，人贩子是大概率抓不到的，即便被抓到了，买家也没事。可是，若深想一下就会明白，如果吸毒无罪，贩毒会不会变得更猖獗？如果行贿无罪，贪官会不会越来越多？同理，如果买孩子的人无罪，会不会越来越多人会想买孩子？市场需求会越来越多，人贩子在巨大利益的驱使下，会不会越来越猖獗？只有哪天真正实现了买卖同罪，才能够真正的遏制拐卖儿童惨剧的发生。03附中国历朝历代拐卖孩子的惩罚:汉朝汉朝将拐卖行为与群盗，盗杀伤人，盗发坟冢等重大罪行相提并论，并会处以磔刑（砍头后并将尸体分裂）。宋朝人贩子一旦落网，按重刑办——不管是强抢还是诱骗，只要被拐方是儿童，即按重刑处罚。若将儿童拐卖为他人子孙，坐牢三年；若将儿童拐卖为奴，则判“绞刑”；若被拐儿童遭到身体侵害，无论出于何等原因，均以斩首量刑！明朝《大明律》则明文规定：凌迟处死，财产断付死者之家。对人贩子处以凌迟大刑，人贩子家属即便不知情也逃不过株连处罚，没收全部家产后再流放两千里；参与虐童的从犯，也死罪难逃，最轻量刑即为杀头之罪。另外，故意致使儿童残疾，犯罪人一旦被抓获，不论主犯从犯，均判以凌迟之刑。清朝在大清律法中，拐卖妇女儿童为死罪。不论是将妇女卖作奴婢、做妻妾，还是将幼童卖作他人子孙，无论被拐卖人的身份是否为良民，也无论交易是否成功，首犯均以“绞监候”（即绞刑的缓刑）判处。从犯则仗刑一百，而后流放三千里。若用邪术诱拐儿童，则绞立决，从犯发配到最远的边疆，一生流放；若将被诱拐的妇女儿童卖给妓院的，则斩立决，从犯发配至黑龙江做士兵奴隶。封建社会有很多糟粕，但就对于拐卖妇女儿童的刑罚来看，我认为这是精华。PS：TG语音鼠标功能展示外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*