# 年前给客户发了一则放假通知，现在效果出来了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yNYTTs-6aWvMYK9tZJ7Mfg
**文章序号**: 994

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

年前给客户发了一则放假通知，现在效果出来了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess年前我曾写过这样一篇文章：放假通知这样写，客户对你好感倍增（单击可看）放假通知上明确说明，在春节期间有任何问题可以来找我，但真到了春节假期期间，收件箱里的邮箱还是比平时少了很多。01大年初一的邮件年初一，只收到了一封，而且客户还是很小心翼翼地在试探，生怕打扰了我过节：翻译：Hi Tess,希望没有打扰你的春节假期。如果你有空，请看下我的邮件，并给出回复。能把燃气热水器的配件列表和图纸发给我吗，这对售后会有帮助。你有这款热水器的其他图纸吗？比如3D图，对用户来讲，3D图会更有效地帮助他们来了解产品的功能，对我们的售后工作也有帮助。收到邮件后，我马上联系了工厂的业务员，（这里表扬一下业务员，他也是第一时间就回复了我。这也算是近朱者赤近墨者黑了）从业务员的回复中，我知道客户邮件所刚提到的问题已经超出了我的能力范围，于是告诉客户会先把手头有的资料整理一下发给他，对于缺失的资料，会在一周后发给他。或者，如果事情不紧急，可以在中国供应商正式上班后，把所有资料收集好，一次性发过去。我的回复：Dear Ole:Thank you for your email.We have a list of spare parts,there are some key parts with drawings, such as exchanger, fire rows, vavles etc.your exchanger is special, we need change the drawing.The product doesn't have a 3D diagram yet. I'll ask the engineer if they can draw a 3D diagram.Tomorrow I will ask my colleagues who on duty to go to the office to collect relevant information and send it to you.But If it's not too urgent, I'll be in office in a week.then can contact other parts suppliers and collect drawings from them.If you need any help, you can contact me at any time.Regards!Tess（以上翻译均为TESS GIFT智能语音鼠标翻译。手头有语音鼠标的小伙伴，可以把划词翻译功能打开，把英文反向翻译一下，或者把输入语言设置为英文，输出语言为中文，把这篇文章用英文读一遍，看中文翻译效果如何。好的产品不怕检验）客户还是很通情达理的，收到我的回复后，说这件事不急，可以等。顺便还表扬了一下我很在假期还能随时联系到，很感动。02大年初二的邮件年初二晚上收到了一封来自美国客户的邮件。这封邮件主要是要解决合同问题，需要尽快把合同条款敲定。于是，我就陪着客户一起把几十页的合同一页一页过了一遍。等到客户收到修改后的版本，已经到了今天早上六点多。他也马上回复了我：译文：Dear Tess：我们最终解决了所有问题，明天我就把正本打印出来寄给你。对你的一贯帮助，请接受我最诚挚的感谢。我是认真的。我必须让你知道，我给所有中国供应商都发了关于合同问题的邮件，但只有你在10分钟内就回复了我，并及时和我讨论并修改了合同。你一直是我们最忠实可靠的合作伙伴。我要下班了，祝你度过愉快的一天。错了，你现在应该去睡一会儿。春节快乐！James今天是大年初三，希望不要再收到紧急邮件了。好啦，我要去补觉啦！啰嗦一点：努力本身就是一种才能。不是单一的“用力、持续使劲”就是努力。它不单单是一种信念和意志力，更需要策略，而且需要在策略上不断学习和优化。 什么熬夜看书看到天亮、连续几天只睡几小时、多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上的任何一个人都比你努力多了。所以，除了“用力”以外，该采用什么样的策略投入时间和精力，这件事才是需要我们反复思考的。 如果美国客户James在发出邮件后，他所有的中国供应商都能及时回复，那我也就没有那么突出了。祝大家春节期间吃好睡好，但在工作上千万不能松懈。微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*