# 点评两个三年级小学生的作文

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jXu6WKmFWsvdiOykboPWwQ
**文章序号**: 1127

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

点评两个三年级小学生的作文 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ，文| Tess放暑假后，臭臭和妞妞的日程安排得很满，除了周一到周五要参加全天的语、数、英补习班外，每个人还各报了一个兴趣班。特别是臭臭，早上五点半就要去篮球场打篮球，下午语数外的补习班结束后，又得马不停蹄地去篮球场参加篮球培训。晚上回到家一般都快八点了。加上还要抽空完成暑假作业和我遥控布置的作业，两个人的暑假生活并不比在学校正常上课轻松。但是，6月25日，河南省商丘市柘城县远襄镇北街一家武术馆发生火灾，造成18人死亡、4人重伤、12人轻伤。事情发生之后，整个河南省所有的补习班全部停课。理所当然的，臭臭妞妞也从原来的日程满满到现在的无事可做。我以为他们会很开心，终于可以光明正大地玩了，但昨天看了妞妞写的日记，发现事情和我想的完全不同。可以看出，妞妞并不喜欢无事可做的生活。不过，让我惊喜的一点是，她已经具有了对一件事独立思考的能力，并且有自己的观点。她认为，一个地方发生火灾而让所有的补习班全部停课的做法是不明智的，特别是让室外课也停课，更是不对。且对于做出这个决定的决策者产生了质疑。显然，由于十岁小孩认识的局限性，她认为做出这个决定的是一位老师。她这样想也可以理解，毕竟在小孩子的世界里，老师就是权威，老师可以决定上不上课。也可以看出，妞妞和我一样，对权威从来不会盲目地崇拜和信任；永远有忧患意识，怕自己落后于其他人，并努力把手头的事情做到最好。基因这种东西太强大，真得是刻在骨子里的。另外一点让我意外的是，我原本以为一下子放松，她至少会快乐几天，会像脱缰的野马一样放飞自我一段时间，没想到她一点都不喜欢这样的生活，反而会觉得无聊，无事可做。回想起我10岁的样子，远远没有这样的觉悟，每天所思所想就是和小伙伴们一起玩耍，根本就没想到主动学习。记得当时有老师夸我喜欢学习，依据是经常看到我没事儿就抱着一本书在那里看。其实老师不知道，我看书是因为看书这件事能让我找到比和小伙伴玩耍更多的乐趣。书里面的故事比捉迷藏、跳皮筋有意思多了。我只是选择了让自己更快乐的事，根本就不是喜欢学习，要不怎么不抱着课本去看呢？但妞妞却是真得喜欢学习，紧张的生活一旦放松下来很无聊。每次我回家都会缠着我给她讲高于她年龄很多的自然科学和人文科学方面的东西。再看臭臭写的作文，那才是一个10岁的小孩应该表现的状态。看完整篇文章，给了我几个感受：轻松、活泼、爱、童话般美好的生活。妞妞继承了我的理性，臭臭继承了我的感性。未来，他们估计要走上截然不同的人生之路。臭臭很可能会是一个大暖男，过着平凡而幸福的小日子。妞妞嘛，真猜不出将来她会怎么样。Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*