# 飞机经济舱升商务舱、头等舱最省钱的办法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9KjNxxwp-f9my_iYCRenPw
**文章序号**: 1210

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

飞机经济舱升商务舱、头等舱最省钱的办法 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01鉴于在过去的15年里，我已经用完了三本护照，所以，在坐飞机方法算是经验相当丰富了。由于业务原因，我主要飞两个方向:往东（美国），往西（欧洲）。偶尔去下东南（泰国，马来西亚，新加坡，印尼，菲律宾，斯里兰卡，马尔代夫）。国际航班时间比较长，经济舱坐久了很不舒服。如何你没有足够的商务舱预算，又想升到商务舱，甚至头等舱，可以看下今天的文章。国际航班有一个共同的特点，通常是直航的价格最贵，转机次数越多、转机等待的时间越长，价格就会越便宜。另外，行李直挂要比行李不直挂贵。不过，有时候也会出现特殊现象，直航价格比转机还要便宜。接下来说一说大家最关心的价格。飞欧美，夏季的价格最高，冬季和春季的价格比较低。以美国为例，我曾经在3月份买到了从广州飞芝加哥上海转机往返机票，票价3200。这个价格比去趟新疆还便宜。我之所以能买到这么便宜的票，是因为当时是在淡季，另外，转机的时间比较长（接近24小时），行李不直挂。如果你的国际航班是在国内某个城市转机，此时，转机时间长、或者行李不是直挂并没有那么重要。因为下飞机后，可以直接出机场找个酒店住下，或者在当地做个短途旅游。但是，如果是在国外转机，不建议选择行李不直挂，或者在机场停留时间过长的航班。因为在人生地不熟的时候，要尽可能降低发生意外的概率。中国去美国的机票在正常情况下（排除那些中转时间超长，行李非直挂的便宜航班），经济舱往返的票价大概五六千的样子。商务舱往返在38000-42000之间。头等舱不详，我去美国还没坐过头等舱。去欧洲，如果想买到便宜的机票，可以选乌克兰航空和俄航。不过，虽然早些年没什么钱，这两家航空公司的价格也很诱人，我还是抵制住价格诱惑。毕竟生命是无价的。去欧洲各国的机票价格没有特别明显的差异，除了英国。去英国的票价总要比其他国家贵那么一些。一般情况下去，欧洲的往返票价，经济舱5000-8000之间，伦敦的机票则是在6500-11000之间，在每年的七，八月份，单单经济舱就一万多。说来很奇怪，虽然去英国的经济舱票价比较高，但是商务舱价格却很正常，往返都在35000-40000之间。02下面来教大家如何用最少的钱来买到商务舱和头等舱的票。去欧洲，如果选择了直航，无所谓哪个国家，经济舱升商务舱（单程）需要5000，升头等舱（单程）需要8000。我们可以算一笔账，如果我去巴黎，买了往返的经济舱6000块。上飞机之后临时升商务舱，往返也才需要额外支付1万块。多付10000块，来回都做了商务舱，但实际支付的是16000，比起三万多的商务舱要便宜了一半。20000以下的商务舱往返价格，一般是飞俄罗斯和乌克兰才会有的。头等舱就更不用说了。不过，也不是所有的飞机都有头等舱的，大飞机才有。我总结了一个简单的价格规律，商务舱的价格是经济舱的三倍，头等舱的价格商务舱的三倍。空姐管头等舱叫“豪头”，据她们说，平时自费买头等舱的乘客是很少的。我只坐过一次头等舱，从巴黎飞广州，南航的灰机。上飞机之后，我轻车熟路地找到空乘人员要求升舱，但是，那个小姐姐说，不好意思，商务舱满了。我很沮丧，原以为要在经济舱里挤十一个小时了，没想到她忽然告诉我，头等舱有空位，要不要升到头等舱？我问要付多少钱，她说8000。然后我麻溜付钱，直接从经济舱升到了头等舱。我这种办法虽然省了不少钱，但是有风险。如果运气不好，商务舱没有了，就只能在经济舱待着。或者即便有舱位，他们没有预备多余的餐食，就会出现你在商务舱，餐食是经济舱的待遇。最最重要的一点就是，下飞机之后所受的待遇还是经济舱的。买商务舱和头等舱的乘客，一下飞机就可以走专用通道过关，经济舱的只能够慢慢排队。有一次我去伦敦排队，在希斯罗机场排队过关花了差不多两个小时。但那帮商务舱和头等舱的乘客，下飞机后，直接被车拉走了，十分钟就全部办完手续离开了机场。所以，如果你想赶时间，商务舱和头等舱的机票会帮你节省时间。但是请注意，并不是所有的航空公司都可以在飞机上升舱的。有一次我乘坐法航的飞机回国，他们就坚决不在飞机上升舱，明明商务舱有大把的空位，不知道为什么要拒绝乘客的要求？这一点，我国的航空公司（南航，东航，国航）就做的很好。只要有空位，欢迎随时升舱，甚至还会在机舱广播中鼓励客乘客升舱。在国内坐飞机，升舱的费有两个阶梯，800km以内和800km以上。不过山航比较特殊，我每次从郑州飞珠海，其他航空公司升舱500，山航要800。如果是短途飞机，大概两三百就行了，有时候150块钱就可以升。今天就写到这里吧，下次有机会聊聊在欧洲和美国选乘廉航的坑。那坑会把你坑得外焦里嫩，雷得你怀疑人生。最后说一下，我最喜欢卡塔尔航空，真得是名副其实的五星航空。我最喜欢的机场是伊斯坦布尔机场（世界最大，购物天堂）、伦敦的希斯罗（购物天堂）、香港国际机场（购物天堂）、新加坡樟宜国际机场（购物天堂）。我遇到的最人性化的机场在法兰克福，虽然不大，但里面不但有专门供穆斯林做礼拜的地方（男女分开），还给乘客提供了沐浴更衣的地方，最让我感到暖心的是，机场里到处都是中文标示，还分简体中文和繁体中文。不过这也不奇怪，巴黎的戴高乐机场早就有中文标示了。去世界各地的机场看看，就能发现中国在世界上的地位越来越高了。TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频用指令控制电脑↓↓↓买书/入会↓↓↓

---

*全文完*