# 你这样付出，无论工作还是生活，一定不会有好结局

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jOWO0AZF68yk1scflovjbA
**文章序号**: 1043

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你这样付出，无论工作还是生活，一定不会有好结局 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01不知道大家有没有发现这样一个现象，所有为家庭无私付出人（无论男性还是女性），大概率会变成抱怨的一方，成为“怨妇”或者“怨夫”。所有为了自己所期待的“长久利益”，为客户无偿付出、干这干那的业务员，最后大概率不会和客户有什么长久合作，客户也不会把他们放到眼里。在家里抱怨的那部分人，觉得其他家庭成员不懂得感恩，伴侣不懂体贴，子女不懂孝顺。在工作上抱怨客户不懂得感恩的业务员，颇有“我本有心向明月，无奈明月照渠沟”的感慨。最终，出现了一个奇怪的结果，为家庭付出的人，成了家里最不受欢迎的人。他们的喋喋不休和抱怨，让其他家庭成员见到他们就躲。而那些为客户一直默默付出的人，有一天，忽然觉得这样做不值得，对客户的态度180度转弯，不但让客户觉得很突兀，还让自己之前的付出付之东流。但事实是怎么样呢？也未必是别人不懂得感恩，很多时候，结果大都是由主观的一方造成的。想解决问题，还得去想一想自己的问题出现在哪里。02家庭和工作其实是很不同的。在家里面抱怨的一方一般是女性，因为女性更容易为家庭牺牲自己的某些东西。为了避免这种情况，她们可以从以下角度去考虑问题。1.我对家庭的付出是不是心甘情愿的？如果是心甘情愿，那么无论做什么，就不要再抱怨，免得出现费力不讨好的结果。2.如果不情愿，就坦坦荡荡地说出来。若不想为了孩子和丈夫失去自我，就去找点能够实现自己价值的事情去做。如果条件不允许，一定要放弃工作，就提前跟家里人讲清楚，自己在家里不出去，不是不工作，而是把现有的轻松工作换了换成了一种更繁重的工作。我建议家庭主妇按照市场要求去收取工资。很多家庭的矛盾，都在于丈夫或者婆婆抱怨家庭主妇不赚钱，忽略了她们照顾家庭所创造的那部分价值。如果能够把这份价值以钱的形式体现出来，其他人就不能再说什么了。看到了真金白银，他们就会尊重主妇的工作。不幸的是，很多女性总是在不情不愿的心态中去做一些事。结果是，事情做了，却并没有赢得丈夫的感激和子女的尊重。曾经有个小孩写了一篇文章，题目就叫“我妈妈是一个没用的中年家庭妇女”。听起来特别扎心，但是作为家庭主妇的妈妈是否也应该考虑一下，到底是什么样的原因造成了孩子对自己的这种错误认知？其实这就告诉我们，付出的方法和形式很重要。很多事情都是不止一种方法可以完成的，换一种，往往有奇效。03工作中有这样一类业务员，他们的确为客户付出了很多，但慢慢发现，客户并不领情。我对这种事情也是深有感受的，因为自己也是从那个阶段走过来。当我觉察到这种情况的时候，就停了下来，复盘整个事件，看看哪里出问题了。后来发现，如果一味对客户好，客户会慢慢把你的好当成理所当然的现象。他们甚至会觉得，你在做这些事情的时候，已经从中得到了利益。在西方人的价值观当中，所有的东西都是等价交换的，你这么积极主动的去做事，肯定是有好处的，要不然，为什么这么做呢？特别是印度人，一看到你对他很好，在积极的为他的事情上下奔走，他就会觉得你会赚他很多钱。业务员为了长久的利益，前期的投入是必须的，但是还是那句话，做事情是要讲方法的，方法好了才能看到效果。只一味傻乎乎地去付出，结果肯定不尽人意。我在《一个人的外贸江湖》中写过一个巴基斯坦客户。这个人叫Asif，此人的故事贯穿了卷一和卷二，虽然戏份不多，但很有意思。他是那种典型的爱占便宜，没有实力，又小气的买家。但是萧懿认为这个人很聪明，有能力把生意做大。于是就在前期默默地为他做了很多事情,甚至自己赔钱也要帮他完成一些订单。萧懿的这种默默的付出并不是要赢得Asif的感激，只是一种策略。事实上Asif也并不感激她，一旦有机会，就想把她一脚踹开。只不过萧懿在付出的时候已经明白，生意场上，靠让人感激做生意是非常搞笑的事情，她做的所有的事情，都有自己的打算。就像一个江湖大佬说的那样：生意是生意，兄弟是兄弟，女人是女人。这三者是不能混淆的。所以，业务员在对待客户的时候，要牢记一点，生意是生意，策略是策略。所有的策略都是围绕着生意来的。和大家共勉。Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*