# 一个订单三年还没完成，恩人变仇人，关系还能修复吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xSPlQlAn4S0JqxrZKmAg5w
**文章序号**: 1099

---

## 摘要

其实，业务员解决问题的方式，魄力和态度，能够直观地向客户展示自己的人格魅力。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个订单三年还没完成，恩人变仇人，关系还能修复吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess业务问题我是一个SOHO，2017年，通过一个老客户A认识了另外一家公司B，B是设计公司，A是他们的客户。我在和B配合做A订单的过程中，由于表现得很出色，逐渐赢得了B的好感。于是，B把他的客户C介绍给了我，我协助他们完成了C的打样工作。我和C的目标供应商（那家打样工厂）是事实上的竞争对手，当时恰好那家供应商出了一点错误，在B的介绍下我得以进入C的视线，最终C的订单落到了我这里。B绝对是我的贵人和恩人，因为当时我做SOHO已经快揭不开锅了，而C的第一张订单就有17万美金。C在2018年5月来中国看厂后就下了订单，当年9月份完成。这张大订单大大改观了我的生活，我对B非常感激。本想着从此可以顺利合作下去，但是，第二个订单出了问题，并且问题到现在历时三年也没有解决。我快崩溃了，不知道该怎么办，想请教Tess是否有办法解决问题。事情是这样的：2018年9月21日,第2张订单成交(但至今未出货)货值16万美金第1单出货有一点点品质问题， 2018年10月23号，C突然讲产品里应该要加一种UV添加剂，指责我没有按要求加，叫我必须马上停止一切生产，并要退回出的第一批货...我找出合同和所有邮件，发现从头到尾，无论是作为中间人的B，还是终端客户的C，从来没有要求过要加这个添加剂。我问B是怎么回事, B邮件没直复我的问题，我发现讲不清...C为此非常不满，说要起诉我和B。2018年10月29号，我专门跑到C的国家，两个目的，一是查看第一货的品质问题是否属实。二是关于C停单的问题。B和C在同一个城市，我和B被一起约到C公司见面。在会议期间，我被C问到有个别问题没听懂或答不上时，B很友善的帮我解释还回复。(B非常专业, 一直以来心里特别感激B把C介绍给我,本想等交完这单,再买个贵重点礼物送给B以表示对他们的感谢)当我被C质问道为何没有在产品里添加这个添加剂时，我当时不知咋滴，没过脑袋就直接复我没有收到任何指示要在产品里加添加剂，而且加了添加剂后，产品很难达到C想要的产品高光白效果。这相当于我直接把矛头扔给了B。说完后我马上意识到，完了，我把B推到一个艰难境地了， 我应该在到C公司前先电话跟B商量,该先弄清楚是怎么回事,再才该到C公司...现在一切都来不及了，我为自己行为感到非常罪过。当天的会议进行有点尴尬，问题没有完全解决，中午C请我们吃了午餐，B说还有事得先回公司。回国后心里始终压抑，曾一度认为自己有些患上抑郁症了，从2018年3月份起，压太大，又经常熬夜，长期失眠...订单被停着仍不准生产，问C,是不是还是一定要加添加剂，C说等消息。2万套产品被叫停时，已经生产了5000套，产品体积大，又是半成品未组装，更是占地方了。B有产品要报价的偶尔还是发给我报价，但从未成交过了。2019年，看C的社交平台，有带产品参加当地展会2次。期间，我有发邮件给C经理，C复他们在与当地的地产商谈判，仍叫我等消息。圣诞节购了礼物寄给C, 疫情时期我也有买口罩寄给C。跟进中仍无果我猜测是不是C的客人弃单了，导致被停单。2019年，31岁的我恋爱并结婚了，怀孕期间反应大，后面就没用心在工作上了，也没管C了。2020年2月, C公司与我长期对接的经理辞职了，发消息问经理怎么辞职了，他也不复我消息了。发邮件给C公司老板,也不复邮件。2021年初，通过社交平台，C公司老板搬新家，换新豪车，新交女友2021年5月15号，突然收到C公司老板发的封邮件说"第1批订单中(共2万套)发现所有不良品有312套导致无法销售，问我怎么解决，而且不良数量还会上升，并叫我报下现在5000套的单价。另外，还说浙江工厂为他们做的产品要发到我这里"。我复他"还有多少货没有拆，需要知道总共数量好讨论解决方案；叫C暂时不要把货发过来，等恢复订单了再发，因为车间没有周转空间，并且2018年那家工厂发的5000套还没使用“。结果他不复了，然后我按现在的原料价格报了5000套的价格，仍不复....（2018年C放了5000套浙江工厂的货和另外一家工厂的2万个货在我这里，一直放到至今。这两款需要组装在我做的产品里才能出给C, 这两款货值共计3.7万美金。我出货给C后，C还要放些药品和灭火器在产品里，再另外打包才能出货）。思来想去，觉胡订单被停的有些莫名其秒，出现了不良产品我有负责，该扣款的也扣了，该补货的也补了，也配合C解决出现的问题。但C就是不告诉我真实的停单原因。C老板当初为了推广这款产品付出了大量时间与成本打手板期间，有专门到欧洲各国去推广也带产品积极参加他们国家的展会至现在，订单已被停快3年了我的担心第2单，C付了40%订金我，我付给工厂40%订金(工厂知道我是单干,还一个女孩子，可能担心资金, 所以要求我40%订金)。C叫停止生产时，工厂生产了5000套半成品，因产品颜色是高光白，由于未组装，虽有用胶袋装纸箱密封保存，但还是会随着时间温度，空气湿度等，至现在已经有一点点黄色调了，也有不同程度变形。这样的品质C是不可能接受。2019年时我有每隔两三个月邮件告诉C，产品颜色的这种待殊性，不能一直这样放置，非人为可干预，若是黑色的，可能会好很多，而且我也不能为此承担损失。可C一直只复等消息。我的问题1. 还能挽回与客户B的关系吗？平时都是只聊工作，现在都不知道找他聊什么好。2. C付了40%订金，若是再次启动这张订单，恐怕又会有以下问题。1）工厂当时只买了5000套的原材料，今年所有原料上涨，目前成本比2018年上涨了约21%。2）5000套的半成品，变形的有部份可以补救，但变色了没得救，以对C的了解，肯定不会同意让这种品质出货。3）C付了40%订金，未做的15000套，以他性格会强行按2018年的单价，我和工厂都承受不起3.4万左右美金的差价。还望Tess帮忙看看我的这个案例，是否有办法可化解，或是怎么处理可以帮我降低一下风险。如果C重新启动这个订单并坚持2018年单价，3.4万美金差价会让我目前经济雪上加霜。因为去年我另一半的生意亏损导致我们目前还负债将近20万。Tess回复这位业务员在写邮件描述问题的时候，大概用了将近5000字的篇幅，经过删减后，现在还剩下两千字。从时间上看，一个订单做三年还没完成，跨度很长。从他所描述的各种人物关系来看，表面比较复杂，但其实很简单。会先分析下事情的主线，一共有3个问题：1.第一批订单的问题产品如何处理？2.第二批订单如何做？ 3.第二批订单遗留下来的问题如何解决？这三个问题当中，第一个问题是关键，因为它的解决方案直接影响后面两个问题的解决。案情分析:Part.1客户C说第一批问题当中有残次品，需要更换或赔偿，业务员同意。这里大家达成了一致，不需要多说。问题的关键点在于第一批产品的原材料为什么不加一种叫UV的添加剂。业务员认为，从现存的所有的文字资料当中，并没有客户C或客户B向他发出指要在原材料中加添加剂。从客户B对这个问题的回避也可以看出，业务员可能是无责的。事情的真相很可能是，客户C把要求告诉了身为中间人的B，但是B并没有及时告知业务员，从而导致了产品原材料当中忘加添加剂。C如果想起诉,也只能针对B。所以，业务员完全不用担心自己被起诉。但是，当问题出现之后，业务员在整件事情中的表现并不合格。最关键的一点，他一直没有搞清楚谁和自己是一个战壕里的朋友。虽然他心里感激客户B，觉得B给了自己机会，一直想重谢他。但在商言商，除去私交，B和业务员更多的是合作关系。在C的订单当中，B是作为C的中间商，和代表生产商的业务员共同去完成C的订单的。C的订单出现失误，他和B应该先把事情搞清楚，第一时间商讨如何解决问题，而不是回避问题。即便B在回避，业务员也不能回避。他应该把其中的利害跟B讲清楚，大家一起面对,而不是让现存问题听之任之。而且，他在拜访客户C之前就应该提前把和C要谈的各种问题,以及可能会谈的问题跟B一起商讨。如果他能这样做，也不会出现在谈判的过程中无意间把恩人B给得罪的尴尬事情。事情拖到现在，他和B之间的关系已经很难修复了。为什么呢？因为这涉及到一个责任承担的问题，而且所要承担的责任还不小。假如真的是B失职，忘记把C的要求转达到工厂，那么B要承担很大责任。从文中B的表现来看，我认为B是不会主动担责的，如果他想担责，不会从一开始就回避问题。如果事情真的到了不可挽回的地步，B可能会甩锅给业务员。可以想象，到那个时候，由于业务员手里面有证据，必定会全力为自己脱责，因为这个责任他也负不起。这也更加印证了一个问题，他和B的关系修复的可能性极小，至少已经错过了修复的最佳时间。很多东西一旦掺杂上利益和责任，很快就会变味。我们说的亲兄弟明算账就是这个道理。Part.2关于第二个订单停工到现在，我认为这个事情是终端买家C的问题，和业务员关系不大。工厂是完全按照客户的指示生产和停产的。在这个过程中，工厂已经把停产对产品造成的风险提前告知，那么在此后所产生的一切风险理当由C来负责。遇到不怎么好说话的工厂，说不定还会向c收取仓储费。至于后续订单如何去做，我认为C也不是不知道市场的变化，要不然他也不会让工厂再重新报价。从这一点上来，C对订单连续三年所产生的后果是有心理预期的，业务员不用为太担心。只是，C为什么要停产这么久,其中的原因他没有跟业务员讲，业务员也没有积极主动地跟他们沟通，从而导致了双方沟通障碍，很多事只能去猜。Part.3最后我想重点说一下业务员。他在整个关系当中是非常弱势的一方，而且很被动。虽然做事积极，但可能是讨好型人格，做事瞻前顾后，畏首畏尾，导致很多问题不能及时得到解决。像添加剂事件，最不应该让其不了了之，成为无头案。这是一种不负责任的表现，更是对问题的逃避。如果问题不搞清楚，它将不可能得到彻底的解决，也会给未来留下无穷的后患。其实，业务员解决问题的方式，魄力和态度，能够直观地向客户展示自己的人格魅力。不用怕得罪他们，你所表现出来的强势，并不是针对他本人的强势，而是在解决问题上的强势，这样不仅不会得罪客户，反而会赢得他们的尊重。现在事情拖了三年，估计各方都很皮了。估计最终各方都要有损失。这就是拖的代价。总体来说，业务员已经在自己的职责范围内完成了分内工作，其他的听C做进一步指示即可。如果他的要求是合理的，就满足，如果不合理，要坚决拒绝。温馨提示:这个订单对业务员来说，看着是大订单，可能对C来说，并不是很重要，所以业务员不用过于紧张。至于客户B，我建议跟他开诚布公地谈一次。不管他是否回应，还是把事情说清楚比较好。如果能打动他，你们的关系就可以修复，如果打动不了，关系也就止步于此了。业务员也要做好心理准备，真的要到了确定责任的时候，就是和B关系决裂的时候。很多时候，中国的业务员还是没有把中西观念以及价值观分的很清楚，怕得罪客户。其实在我们眼里是得罪人的事情，在老外眼里未必是。现在事情还没有到不可收拾的关头。可以尽力一试，去修复各方面的关系。祝你好运。TessPS：-关于Busniess，特别是鼠标代理事宜，最近一周可以联系Bruce。-入会咨询及办理请联系群主伊人（微信）：Lanmoer2020Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*