# 这人是在拍招聘者的马屁，还是在推销自己？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fZzuKJ4fZIwvFGAJeCnwdg
**文章序号**: 990

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这人是在拍招聘者的马屁，还是在推销自己？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01前几天发了一篇文章，计划年后招一个外贸助理: 女老板招个男助理是一种什么感觉（单击可看）招聘条件挺苛刻，底薪也不高（5000，包吃住）。当时就有人在评论区说，这样的条件，底薪低于22000没人做。还有人说，能达到我的条件的人自己都去当老板了，干嘛还给人打工。但让我没想到的是，最后居然收到了一百多封简历。其中有12封是来应聘外贸助理的。这12个人的条件都挺不错的，有8个毕业于985和211院校（南开大学，中山大学，华南理工大学，西北工大，山东财经大学，江西财经大学等），1个有留学经验和国外工作经历的，1个来自香港大学，1个是研究生，还有一个说现在自己就是个普通的家庭主妇，想来试一试。但是，就是这个家庭主妇让我第一时间记住了她。她的简历不似一般的简历，用一张表格把年龄，照片，教育背景，工作背景，自我评价一一列出来。她用了一个文档，针对我提出的招聘要求，对应自己的能力一一解析，并举例说明。一开始，她用了一个问句开头：What and Why(我有哪些能力，为什么能胜任此工作？1、目前我已经在水族宠物行业做外贸业务满 8 年 （2012-2016） （2017 至目前 兼职），一直在同一家公司就职，产品涵盖宠物 衣食住行。英语书面及口语不是很出色，但跟客户日常工作交流沟通没有障碍；这点直接满足了Tess 对助理的第 1、3 点要求，间接说明我也能满足第 2、4 点要求。。。。。。7、平时喜欢玩拼装组装产品，比较家里的衣柜鞋柜电视柜，通常是在网上买回来自己 拼装，所以空间立体感，动手能力比较强。办公用的打印机，如果不是硬件坏了，也能摸索自己修。（这些满足tess 的第 11 点要求）今年通过统计，我一个人的销售额 USD1500000 多，占公司的销售额的三份之一，我们公司10个业务员（我们公司包括员工大概40人左右）最后，她还做了一番画龙点睛的补充：我为什么想要应聘 tess 助理的职位：“我是从 2016 年开始关注 Tess 的，这些年 Tess 发生的一切，我都在默默关注着，出 的书，酒，鼠标，我都一一买来尝试过，很佩服竟有如此坚韧的女子，我一直觉得自 己不甘于柴米油盐的生活，因为我一直在努力突破自己的极限，所以看到 Tess 的招聘， 就想尝试一下，即使不能成为 Tess 那么出色的人，也可以吸收到一部份优点；我知道 tess 的圈里人才济济，自己希望不大，但还是决定试一下，搏一搏单车变摩托， 加油！！！”02但这封简历给我的第一印象是有温度。其次才是个人能力。虽然我没见过她本人，但我知道，她的销售能力不错，因为能自己推销出去的人，也有能力推销产品。在我看来，最高级别的销售是价值观的输出，最低级别的销售才是只推销产品。而业务员能把自己成功推销出去，则是从低级销售到高级销售的必经阶段。我把这份简历给一个公司的负责人看，他说我能被这份简历吸引是因为求职者夸了我，在拍马屁。我哑然失笑，姐姐我是却赞扬的人吗？貌似每天都能在留言区或者微信上看到那些夸我的话，我对这些早就免疫了。我从这份简历上看到了四点：1.态度认真：她真得很认真地看了我对助理的招聘要求；2.了解自己：用实例对自己的能力逐个解析；3.知己知彼：她知道什么东西会吸引我；(业绩、独立、动手能力）4.心态平和：做最大的努力，又随时做好面对失败的准备。其实，她的工作经历并不是最亮眼的，但我之所以能一下子记住她，是她最后的点睛之笔，让我知道她从2016年就开始关注我。这些信息是在暗示我，她对我的三观是认可的，将来即便真相处起来，磨合时间也会短很多。对我而言，在同等条件下，我更倾向于那些关注Tess外贸club时间比较长的人。很期待年后的面试。PS1：昨天有人问我，如果中国人说英语，TESS GIFT语音鼠标能不能准确识别，并准确翻译出来。带着这个疑问，我让对自己口语超级自信，普通话都说不利索的Bruce当了一回小白鼠。Bruce有句名言：凡是听不懂我的英语的人，都是听力有问题。请看这段带有湖北口音的英语视频。PS2：这两天总有人问微店中的产品是否在春节期间还可以发货。微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess Cheers语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*