# 被熟人（老供应商）坑，应该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FDkfdA8Jti7oyeBNOE--tA
**文章序号**: 1128

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被熟人（老供应商）坑，应该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01说一个Club会员小薇近期的遭遇。小薇是外贸SOHO，她有一个合作多年的供应商，过去几年的合作一直挺顺利，即便出问题也都是小问题，很快能解决。今年由于工厂要搬厂，所以停止了接单。但小薇的生意要做啊，正在她到处找新供应商的时候，原工厂的厂长找到她，说自己要出去开厂了，可以把订单给他做。又强调，反正大家合作了这么久，熟门熟路的，做生不如做熟嘛。小薇觉得厂长说的话在理，于是就把订单交给了他。上周出货，她发现了重大问题。这批新货和原厂的货相比，出现了重大误差，单单重量方面，新货就比原厂货轻了将近20%，很明显的偷工减料。小薇找那个厂长理论，问为什么会出现这种情况，厂长却装傻，说不知道哪里出问题了。小薇现在焦头烂额，担心客户不会收这批货。当然，她可以不告诉客人情况，收完余款后悄悄的把货发走，等客户发现的时候说什么都晚了。但是，客户是她辛苦开发出来的，也是稳定的老客户，她想以后续把生意继续做下去，不想也不能欺瞒客户，所以陷入了苦恼，问我该怎么办？02很多人吃亏或者做错事，根源都是把不相干的事混为一谈，俗称“拎不清”。凡是拎不清的人，无论是工作还是生活，被人坑是必然的。小薇分析说自己吃亏是因为太相信老供应商，太容易相信别人。她这话表看听着有理，但没说到点子上。她的主要问题还是把两件不同的事混为一谈了，没有搞清楚事情的本质。首先，她把老供应商这个概念给定义错了。请注意，之前一直给她供货的工厂才是老供应商，但是这家工厂已经不做了。所以，就这个订单而言，已经没有老供应商了。那个厂长只是在原厂打工的个人，负责按要求把一个订单监督完成而已。他不需要为工厂的盈亏负责。此前的订单做的好，并不是厂长的个人功劳，而是运营工厂的老板以及工厂的管理制度是OK的。厂长只是生产当中的一环。所以，是工厂值得信任，而不是厂长值得信任。其次，从供应商的角度来看，当这个厂长自立门户后，他接小薇的订单是以新供应商的身份来接单。此时，他需要为自己的工厂的盈亏负责。如果一个工厂为了自己的利益不择手段，偷工减料会必然发生。小薇到这里开始犯糊涂，把不同的事情混为一谈。错以为认识这个厂长，厂长的新工厂就是老供应商。对一个新供应商，SOHO必须进行全面考察，俗称“验厂”。但是，小薇因为觉得自己认识厂长，是熟人，没有对他新成立的工厂进行全面的考核，（采购部，财务部，技术部、生产线上的工人）。我大胆猜测一下，小薇甚至对这位曾经合作过的厂长的人品都知之甚少，就错误地把他当成老供应商去对待了。小薇的拎不清，注定结果只能是随机的、靠运气的。很可惜，她运气不好，最终发现新厂生产出来的产品和原厂生产的产品很不一样。03小薇还说，她之所以能够放心的把订单给那个厂长，是因为定金只给了3万块。理论上，他们没有必要去为了3万块钱而去偷工减料。为三万块钱而失去一个老客户是不值得的。我告诉小薇，这只是你一厢情愿的想法。你觉得3万块不是一个大数目，但有人会认为3万块不少。你赌那人是熟人，不敢偷工减料，人家还赌你信任自己不会验货，正好偷工减料呢。所以，无论什么时候我们都要牢记，交情是交情，生意是生意，交情交情再好，做生意的时候也要照章办事。亲兄弟还要明算账呢，更何况其他人。很多人被熟人坑过，觉得是熟人的问题，我倒觉得这是人性的问题。你自己的事情全权委托给别人去做，不上心，不监督，最后出问题肯定不能全怪别人咯。事情发生了，应该怎么解决呢？既然余款还没有付，小薇可以从以下方面入入手：找到原厂生产的样板和新厂生产的大货做比较，一比较就能够找出具体差在哪里。要求工厂整改，把产品按照原厂的样板去做。把现在的产品寄给客户一个样品，问他是否接受降价处理，如果接受，就跟现在的工厂讨论折扣问题。如果工厂不接受整改或打折处理，那只能去跟他打官司了。打官司需要时间和钱，前提是你得跟工厂签了合同，并且合同里面规定了违约责任条款。如果没有合同或者是合同里面没有违约责任条款，那你就为自己的粗心大意买单吧！每一个人成长都是需要付出代价的。人是叫不醒的，只会痛醒。和大家共勉。PS：每个月Club组织线下聚会，一共有4个目的：分享嘉宾为大家分享自己的独特的外贸经验和感悟。现场的会员提出自己的问题，其他人讨论解决。进行各项外贸资源的整合。（外贸软件、国际物流、国际支付、国际认证等）为孤独的外贸人提供一次社交机会，让大家认识更多的人，从而实现“战胜孤，独抱团取暖”的目的。7月份的线下聚会在上海举办，我看后台才报名了250多人，连300人都没有，远远低于珠三角城市的报名人数。长三角的小伙伴尽量抽时间参加哈。 Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*