# 法官说，王又朋发圈向我道歉了！但，谁看到了呢？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2fFV7Mb1CU51TYNr3NL3PA
**文章序号**: 1024

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

法官说，王又朋发圈向我道歉了！但，谁看到了呢？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天，李律师告诉我法官联系他了。说是王又朋在朋友圈发文向我道歉了，还委托法官问，能不能分期赔付判决书的钱，先给两万，剩下的分期付款。作为当事人的我听得一脸懵逼。道歉？啥道歉？道歉内容是啥？都谁看见了？缓过神后，我问李律师：你能在王又朋的友圈看到他道歉写了什么内容吗？李律师说什么也看不到，不知道啥内容。于是，我俩都迷茫了。被告道歉，原告和原告的代理律师连个影儿都不知道，这就道歉了？02那么，王又朋需要为什么东西向我道歉呢？说来话长，2019年4月20号，距离我俩领结婚证刚过了一年零两个月，他在毫无征兆的情况下，趁着我在深圳举办活动，活动开场前一个小时，拿走了我的三部手机，车钥匙，银行卡，身份证。随即，又用我的手机在Tess外贸Club1-5群，我的工作群，亲友群，还针对一些个人发布了以下内容：Tess婚内出轨粉丝董元飞；Tess的癌症是假的，卖惨博同情骗钱；Tess的书是违法的；Tess不是做外贸的，写的文章都是假的，专骗外贸人；特别是关于出轨的描写，非常细腻，连时间地点人物都非常详细，不去写小说实在浪费。连我这个当事人看了都蠢蠢欲动然后，又在米课圈，知乎各种地方发帖，伪造了各种证据，以丈夫的身份去揭露我的“真面目”，比如，Tess很穷，根本没钱，Tess生活骄奢淫逸，随意挥霍，给Tess治病的中医也是骗子，和Tess合谋专骗癌症患者，谋财害命，已经治死了好多人。接着，还录制了视频，亲自出镜，力证他的说的都是真的。最后，返回我中山的家里，把我家砸了一通，其主要成果包括：毁掉了我的电脑，撬走了两块硬盘，其中一块硬盘有300个比特币，该比特币是我2010年10月6日购入，当时的价格是0.158美金一个。毁掉我的公司公章和个人印章用剪刀剪烂我的鞋子和衣服撕毁我书架上的书等。（该视频拍摄于2019年4月22日，我，Alla, Susu, Bruce陪我回到中山的家中拍摄的视频。大家可以清晰地看到王又朋在我家做了什么？）03事情发生后，我挺奇怪，寻思着他前两天还让我秀恩，怎么忽然就变脸了呢？然后，我回想了一下他追我的经过，复盘了一下过去一年的事情，才发现有点不对劲。他追我的时候，说我一个癌症晚期的单亲妈妈很可怜，很想照顾我，并多次强调，他想照顾我，和我的财产毫无关系。包括后来他发帖子揭露我“罪行”的时候，也不忘记强调这一点，信誓旦旦地说，和我在一起绝不是为了我的钱。被表白后，我挺感动的，就跟他领结婚证了。他倒是提醒我去做婚前财产公证，但我觉得人家都愿意接盘一个离异带娃、癌症晚期的中年妇女了，我作为受益人，还去做财产公证防备人家，有点伤感情。所以就没去做。本想着从此之后就有人照顾了，但领证后发现有点不对劲啊。他在河南，我在广东，一个月见一次面，而且他根本没打算来广东。分居两地，照顾个毛线啊。虽然我变成了已婚人士，但我的生活和过去单身时候相比，一点变化都没有啊。但是呢，我也没啥说的，毕竟都领证了，就这么凑合着过吧。直到事情出来，我仔细回顾了一下我俩的关系之后，才忽然发现，这个顶着我丈夫头衔的人，居然从来没和我一起生活过，领证之前也就见过几次面而已。我甚至不知道他家有几口人，更不要说认识他家的亲戚了。关于他家的事，全部都是从他的嘴里听来的，包括他多次提到的神通广大的副县级前岳父、前岳母的事，以及他前岳父贪污受贿坐牢的事。除了见过一个据他说的“表弟”刘海鹏，其余都不知道。倒是他，领证后有机会都住在我家，不但对我家情况了解，还见过我家所有的亲戚。几个月后便拿到了我的银行卡密码，手机密码。出于对配偶的信任，我还把公众号的广告业务让他做，给他20%的提成。书的销售、收款也给了他去做，他分包给了“表弟”刘海鹏。结婚不久，他便开始向我借钱，我借了20万给他，但他觉得20万太少，为此还和我闹了一场，理由是我怀疑他图我的钱，我对他有防备。说实在话，我当时还有点愧疚呢。想到这里，才知道大意了，大意了。有人说我在恋爱中的智商是0，这话错了。爱情并不能让我昏头，是在癌症晚期、需要人照顾的悲凉心境中，我的智商才下降的。04从2019年4月20号开始，王又朋一边不断在扩散谣言，一边找中间人跟我谈判，说白了就是要钱，而且还不能追究他的责任。他一共找了五个中间人，自认为我跟这些人熟，好说话。这五个人分别是：Tess外贸Club第一任群主，第二任群主，某个我俩都认识的熟人，刘海鹏，我前夫我就静静地看着他表演，观察着他下一步还能干啥，另外，想看看周边会发什么事。看我软硬不吃，王又朋居然偃旗息鼓了。但那边各路“外贸大神”则粉墨登场，表现出要“痛打落水狗”的意思。比如：米课的老板华超，江湖人称老华，当家讲师“料神”、“毅冰”，还有其众多粉丝，纷纷下场开始讨论我的隐私，当起了法官。特别是“料神”，发文言之凿凿地说，早就知道王又朋说的是真的，现在爆出来，他和大家一点都不感到奇怪。相关阅读：米课”料神"评Tess（单击可看）还有其他一些卖课的培训机构也来声援王又朋，如帮课的老板廖启深之流，指控我触犯了刑法，要我负法律责任。相关阅读：大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***再比如，八竿子都打不着的一个绿茶B，自称佛系的外贸KOL索菲，也在发朋友圈骂我。更不要说这些大神的粉丝们了，纷纷追随大神，对我穷追猛打，甚至还有人说找到了我的美国医生，医生证明我的癌症是假的。还煞有介事地贴出了“医生”的邮件回复，说就是按照米课大神教的方法才找到了我的医生。。。。。。。考虑到这件事影响比较大，我就起诉了这件事的始作俑者--王又朋。05王又朋经过各种骚操作，（提管辖权异议、玩消失，不接法官电话，不签收传票等手段），愣是把一个三个月内就可以结案的官司拖了一年半。最终他败诉。判决书上这样写：判决生效后，他既不道歉，也不赔钱。年前，我委托律师申请了强制执行，现在忽然“道歉”，估计是顶不住法院的压力了。但是，居然还有要求，想把赔偿金额分期付款。这一共才四万多，据当初他发的帖子称，自己一年挣个一百多万，现在连四万多都要分期，有点说不过去吧。不过，我更关心的是道歉内容。为啥我这个原告，受害人，对道歉内容一无所知？道歉不是应该先让受害人看一下，经过法院同意后再发吗？这中间又发生了什么？？？06说点题外话，当时王又朋为了彻底打倒我，还拖了另外两个人下水，算是为自己增加了赢的筹码。一个是Club会员Alla。他造谣Alla，说她帮我和董元飞偷情掩护，还造谣说Alla和我有利益往来。惹得很多人都跑过去骂Alla，生生把她骂得头发大把大把掉，国内生意也毁于一旦。然后，Alla就起诉了他，他败诉。该案也进入了强制执行阶段。判决生效后，王又朋从来没向Alla道歉，也没向她付钱（共15840）。相关阅读：皮条客？骗子？绿茶？Alla的判决书也下来了（单击可看）判决书这样写：接着，董元飞也起诉了他，他仍然败诉，法院判决赔偿董元飞10000精神损失费，王又朋承担董元飞的律师费和公证费，共计26200鉴于判决生效后他一直不履行判决，既不道歉，也不赔钱，该案件即将进入强制执行阶段。相关阅读：两份新判决书出炉:1.“奸夫”起诉“前夫”案,2,Tess起诉“米课大神”案 （单击可看）07爆点料。这三个案子王又朋全部败诉，但庭审现场挺有意思的。我和Alla的案子，他一直说那些谣言是真的。但是，到了董元飞，也却忽然怂了，辩称他说的董元飞不是这个董元飞要知道，当初他可是以“TESS出轨董元飞”为导火索引爆后面的爆料的哈！拭目以待王又朋如何执行这三份判决。大家说说，要答应王又朋分期付赔偿金的要求吗？PS1:王又朋爆料的时候，把自己的微信号放了出来，鼓励让更多的人联系他，去获取“真相”。想必当时很多人加了他。如果有谁还在他朋友圈，可以去她朋友圈看看，他到底道的是什么歉。如果找到了，可以把截屏发给我，万分感谢。如果谁在米课圈和知乎发现了他的道歉，也可以把截屏给我。PS2：发下了鼠标的另外一个功能：帮不识字的人读书看报不懂外语不要紧，TESS GIFT智能语音鼠标帮你读懂115种语言的文件。不认识字不重要，鼠标还可以帮你读出来。以下视频来源于喜欢写文的外贸人Susu以下视频来源于喜欢写文的外贸人Susu（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓精神食粮↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*