# 我醒了！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CWUP-vW0zLWmWz69bgihog
**文章序号**: 1095

---

## 摘要

我喜欢纯净的感受，爱和恨，乐与悲，原原本本呈现出来就行了。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我醒了！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是Tess。从昨天下午两点钟从手术室回来之后，我一直在跟疼痛作斗争，因为没有用止痛棒，手术之后也没有打止痛针，真的很疼。护工阿姨在擦身体的时候问我，这么长的伤口为什么不用镇痛棒？我笑而不语。怎么说呢，因为疼痛可以让我感受到自己还活着。我喜欢纯净的感受，爱和恨，乐与悲，原原本本呈现出来就行了。就像疼痛，疼就是疼，不疼就是不疼，用药物来干涉人的真实感受，从某种程度上来说也是对真相的掩盖。现在已经不太疼了，至少和昨天相比，疼痛已经减少了一些，我的精神也好了很多。很开心又一次战胜了自己内心的怯懦。说件有意思的事，手术前一天晚上有个朋友问我要不要立个遗嘱以防不测。我说可以呀，但随即第一个反应居然是联系律师，发一段视频给他，告诉他即便我死了，和米课,仇国安（料神）的名誉侵权官司也要打到底，王又朋尚未执行完的判决也要继续执行完。很多人说我这种性格不好，太偏执，会给自己带来很多不必要的烦恼，大事化小，小事化了不香吗？可能对很多人来说很香，但对我这种人来说却不能接受，因为在我身上，永远不会发生不了了之的事情。就像我盯上的客户，无论怎么样，都会千方百计，穷尽一切办法达达到目标，给自己一个交代。最后感谢大家都关心。那些打不倒你的，一定会把你变得更加强大。和大家共勉！大家好，我是伊人。由于Tess昨天做了手术（相关阅读：今天要在手术台待7个小时，赌一把吧），目前还躺在病床上顽强的和疼痛做着斗争，但是她坚持一定要更文，考虑到目前的状况，她同意今天的文案由我代笔。 在这里，我想说一说昨天一天发生的事情。昨天一早，在Tess发布了即将手术的文章之后，公众号后台、16个会员群、包括两个“伊人”微信，收到了来自粉丝朋友们的很多很多很多很多很多的留言祝福！做公众号编辑以来，还是第一次看到公众号后台一下子涌来这么多留言。我抱着手机一字一字的读、一字一字的读……直到双眼被泪水浸湿，模糊到无法再看清楚屏幕上的文字。我意识到，这泪水不是恐惧！不是悲伤！而是来自于内心深处的幸福感！那时，Tess正躺在手术台上，全身麻醉，毫无意识的接受手术治疗。而我，却是真心的替她感到高兴！也为她骄傲！有这么多人在牵挂着她，为她祝福，为她祈祷……还有什么样的关卡是她闯不过的呢？还有什么鬼怪是她打不倒的呢？我懂了！我懂了她为什么越来越强大！我懂了她为什么可以如此这般的勇往直前乘风破浪而毫无畏惧！除了自己内心的坚定！还有！你们！很幸运！我很幸运！从2019年4月20日到今天，我见证了来自于“你们”的每一份支持、每一次鼓励、每一个肯定陪伴她走过的每一步！作为她的战友、她的家人，此时此刻，除了感谢我不知道还能说些什么？！虽然，由于公众号后台精选留言条数限制，不能把大家的祝福全部放出来，但请相信，截止撰稿已收到的892条留言我都看到了，所有祝福也都替Tess收藏好了。抱歉，还有一些在“伊人”微信上询问Tess情况的信息没来得及回复。在这里统一回复大家：Tess目前状况稳定，因为麻药的药效渐渐消退，疼痛无法避免。这里有专业的医生护士在，请大家放心！今天收到许多小伙伴的信息说要送花给Tess，这里再次感谢大家了！由于疫情原因，整个医院管控都非常严格，每位患者身边只能留一人陪护，护士也不允许把鲜花带进病房。但是大家的这份心意我们都收到了！此后几天时间我会留在医院照顾她，你们的娘娘、Tess老师、女神、明灯……就放心交给我吧！我会帮你们好好的看着她的！一定监督她好好休息，好好配合医生。早日出院！哦！对了！她还期待着在六月底的线下聚会和大家相聚呢！如今疫情反复，大家都要各自保重！相信我们很快就能够再见面啦~PS：-关于Busniess，特别是鼠标代理事宜，最近一周可以联系Bruce。-入会咨询及办理请联系群主伊人（微信）：Lanmoer2020Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*