# 一个好业务可能是个坏主管

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iHBrhYzp6tZ64868zb8gwQ
**文章序号**: 1134

---

## 摘要

走上坡路很难，躺平既容易又舒服。如果你周边都是躺平的人，那就要警惕了。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个好业务可能是个坏主管 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 1 业务员问题 一个外贸主管，应该具备怎样的能力和素质才能做好工作？ Tess答复：外贸主管需要两种能力：管理能力和业务能力。管理和做业务是两种不同的能力，只有同时兼具这两种能力，并且在二者之间找到一个平衡点，才能把这份工作做好。一般情况下，业务主管都是业绩比较好的业务员升上去的。但大家一定要清楚，业务好只能证明业务能力强，并不能证明管理能力强。这是很多老板的误区，他们简单地把业绩作为升职的标准，有可能一个好的业务员在升任主管之后，管理要分掉他一部分精力，从而影响到业绩。假如他是不擅长管理的人，有可能管理和业务都做不好。这一点，不仅是老板要考虑的，业务员也要对自己有一个清晰的认知和定位。如果你能很清楚地认识到自己的能力和不足，就可以做出更好的选择。不排除有些人管理能力和业务能力都很强，这就回到了我们最开始说的一点。要在管理和做业务之间找到一个恰到好处的平衡点，才能把外贸主管这份工作做好。2 业务员问题喜欢跟比自己更优秀的人一起工作。但是好像当前的工作环境下， 大家都像呆在舒适圈一样， 守着当前的成绩知足， 感受不到什么进取心和研究的态度。 自己想要突破， 但是在当前环境下找不到突破的方向。 公司现在业绩比之前好多了， 老板也清楚的表明我们就这样挺好的， 不太想改变什么。公司业绩可以保值， 但是长久下去的话我怕我的个人价值走下坡路。Tess答复：很多事情，老板有老板的想法，员工有员工的想法。对有些老板来说，守成比发展重要。只要保证眼下的订单不减少就可以了。他们这么做可能是因为工厂的能力有限，无法保证按质按量完成更多的订单。也许这个老板就是守成型的，觉得目前的规模已经可以了，不想再做大。当公司进入守成模式后，对业务员的业务能力要求会降低，很多时候，他们要求的只是一个优秀的跟单员。如果业务员想继续提升个人的业务能力，建议换个环境，因为在这样的环境下，的确不利于个人的发展。关于个人提升，我认为和优秀的人或比自己更优秀的人一起共事是最快最好的方式。就像下棋一样，只有跟那些水平比自己高的人下，不断在失败中总结经验，才能让自己的棋艺提高。工作也一样，跟优秀的人在一起工作，可以观察别人怎么做，然后再比较一下自己的情况，查漏补缺，这样才能慢慢提高。但是在现实当中，很多人都想只待在自己的舒适圈内。舒适圈的确让人感到很舒服，不用很努力就能够吃饱喝足，衣食无忧。走上坡路很难，躺平既容易又舒服。如果你周边都是躺平的人，那就要警惕了。因为只有目标特别清晰，特别自律的人才可能摆脱环境对自己的影响。人为什么很难摆脱原生家庭的影响，就是这个道理。环境不但对小孩的影响大，对成人的影响同样也大。举个例子，在一个不诚信的环境当中，能保持洁身自好的人很少。在一个信誉很重要的环境里，每个人都会变得诚信。难道德国人和美国人的素质真的比我们好吗？未必 ，那是因为在那样一个环境中，公民的诚信一旦出现污点，会对整个人生有重大的影响，寸步难行，不但影响自己还会影响家人。在深圳会发现，那里的司机非常遵守规则，很文明，很礼貌。这并不是说深圳的司机素质有多高，而是因为在深圳违反交通规则的成本很高，大环境造成的。归根结底一句话，要么换个环境，要么保持高度的自律。PS:截止到昨天已经有309家外贸企业参与了接龙活动，总数超过1000个高柜。还没有填写的club会员要抓紧时间填啦。填完后，我们统一跟来报名的船东和货代谈，争取为大家找到最好的价格和船期。Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*