# 意外，美国政府竟对一中国小外贸公司妥协了！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/i04svAh6_ob0YxVonyzMNw
**文章序号**: 1271

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

意外，美国政府竟对一中国小外贸公司妥协了！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01去年十月份，TESS GIFT智能语音鼠开始量产。此后，我便开始向美国的FCC申请产品测试，为进入美国市场做准备。先介绍下FCC。FCC全称是Federal Communications Commission，中文为美国联邦通信委员会。该机构于1934年根据Communications Act建立，是美国政府的一个独立机构，直接对国会负责。联邦通讯委员会(FCC)----管理进口和使用无线电频率装置，包括电脑、传真机、电子装置、无线电接收和传输设备、无线电遥控玩具、电话、个人电脑以及其他可能伤害人身安全的产品。这些产品如果想出口到美国，必须通过由政府授权的实验室根据FCC技术标准来进行的检测和批准。再介绍一下我们：中山苔丝礼品有限责任公司，成立于2019年，1个老板（Tess），1个全职员工(伊人），一个兼职员工（Bruce）。TESS GIFT智能语音鼠标要进入美国市场，拿到FCC认证是必须的。所以，当务之急，就是找FCC做认证。FCC vs 中山苔丝礼品，实力就不对比了，没有可比性。关键是，是我们求着FCC办事，让办事方妥协貌似不可能。事实上，他们最后真对我们妥协了，不但妥协，还给了证书。02事情要从去年十月份产品送检开始。从表面上看，TG语音鼠标和一般的无线鼠标没什么太大区别，只是多了几个功能键。所以，样品送检之后，一切顺利。就在FCC做完检测，准备发证的时候，他们忽然发现我们产品的USB接口（dongle）居然具有双向收发功能。此前，他们则是按一般无线鼠标的单向发送功能做的测试。这么一来，之前的测试肯定要作废了，一切要推翻重新来过。同时也意味着，这个USB接口（dongle）要单独做测试。很快，测试做完了。产品没问题，但接下来的工作却让FCC却犯难了。我们的产品做了两个测试：整机测试+dongle测试。（他们把dongle当成一个独立产品了）按照要求，所有通过FCC认证的产品必须在机身上贴一个FCC标签，且标签尺寸高度不能低于5毫米。意思是，我们得贴两个FCC标签在鼠标上。一个在机身上，一个贴到dongle上。（如图）然鹅，使用过我们鼠标的人都知道，它的dongle只有指甲盖那么大。按照FCC的规定尺寸贴标签，显然是行不通的。我说：Dongle太小，贴不上标签啊！FCC说：我不管，反正我们就是这么规定的，必须贴标签，你们自己想办法。我问：别人是怎么做的，能不能告知一下？FCC回复说：不知道，以前没遇到过这种产品，没有先例。我们也不知道怎么做。。。。。。。于是，事情陷入了僵局。最后，经过无数轮沟通，FCC终于妥协了！因为他们自己也在用TG的语音鼠标，用了大半年，都有点依赖了，觉得这样一个smart产品应该进入美国市场。所以，就给了我一个方案：破例允许鼠标只在机身上贴一个FCC标签，Dongle上不用贴了。但是，要在说明书上额外开辟一个章节，说明Dongle的情况。把本应贴到Dongle上的FCC标签挪到说明书里。到此，TESS GIFT智能语音鼠标完成了FCC首例具有双向收发功能鼠标的测试，可以放心进入美国市场了。以后，所有进入美国市场的智能语音鼠标的测试都将以TESS GIFT为标准。我常常想到总设计师说的“摸着石头过河”，感叹我们改革开放以后的道路多么难。做前人没有做的事情，走别人没走过的路，虽然可以预知路上有很多幺蛾子，但当幺蛾子来临的时候，还是有点措手不及。不过没关系，这世界上本没路，多走几趟，路就出来了。这件事也再一次证明了毛主席的伟大，他一早就提出，不要畏惧敌人的强大，要在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。我经常能遇到一些小概率事件，做成一些看起来不可能的事，就是常常用伟人的话作为指导。03最后，说下年会的事：Tess外贸Club年会的嘉宾人选根据大家的选票基本敲定。先透露一个小秘密，今年有幸请了外贸行业的国家队组团过来，现场给Club会员发福利、解决问题。有个广交会资深人士这样描述他们：昨天跟他们的人聊天的时候，发现华为居然是他们的副会长单位。所以，我很想知道会长单位会是谁？不过，这些都不重要，重要的是，无论你是小SOHO，还是大企业，来到Tess外贸Club后，都有机会成为国家队的一员，和国家队面对面接触，享受到以前可望不可即的顶级资源。他们说也要派专员加入Tess外贸Club,我都有点受宠若惊了加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS:前几天有几个想做代理人问了我一个问题，我觉得这个问题可以代表很多人的想法，这里统一回复。我想，可能还会有人问什么是方案商，什么是硬件方案和软件方案。有个简单的例子，华为就是硬件方案和软件方案商。大家熟悉的科大讯飞则是软件方案商。以华为的手机为例：他的手机越高级，软件方案和硬件方案就越高级。同样，市面上的山寨机也有方案商，只是他们的软件和硬件方案商和华为没有可比性。方案商是谁，很重要。我只能告诉你，TESS GIFT的软硬件方案商都是市场上最顶级的。我们出的价格也是市面普通方案商的2-3倍。曾经有一个会员录制了一段她使用别的智能语音鼠标的视频，那个鼠标快把她整崩溃了，根本原因就是那个语音鼠标的软件和硬件的方案很垃圾。在安静环境下测试别的语音鼠标。↓↓↓在广交会嘈杂的环境测试TESS GIFT智能语音鼠标↓↓↓东西就怕对比，不比不知道，一比吓一跳！还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓

---

*全文完*