# 船快到目的港了，货代不给账单、不出提单，客户担心提不到货，该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/u4_aX0URrcArwv4A0XVYbQ
**文章序号**: 1152

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

船快到目的港了，货代不给账单、不出提单，客户担心提不到货，该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess业务员问提你好Tess，我遇到了外贸生涯中不知道该如何解决的难题。7月份，我从一个货代D那里拿到了一个COSCO的40HQ， 柜子如期上船，7月20日也顺利在盐田开船了，预计8月11日到长滩。开船后我一直催货代D给账单付款，然后电放提单，但催了一周无果。在做提单的时候，了解到这个柜子是D跟同行拿的，直到昨天D才才提供了上家货代C公司的联系电话，电话沟通后才知道，C是从B 货代那里拿的。更仍然意外的是，B是从A 公司拿的舱。到现在我才知道这个舱位的转手顺序，船东-A-B-C-D-我。到我这里，已经是第5手了。海运费到我手上是USD16600，这个都不是最重要的，我付款给D公司是很容易的事情，但是我害怕的是C说的情况，B和A我是不认识的，假如我付款给了D，B和A之间出现了问题，我还是拿不到提单。我不知道该怎么办了！Tess, 我现在就只剩下这个客户了，他养着我一家上下老小，我真得很害怕这个柜子遇到什么状况，客户为了这个订单，把这个房子卖了，这才有资金周转开始新的项目。现在客户也很着急想尽快拿到提单就清关，然后把货交给自己的客户，回笼资金。我整天都焦虑到晚上睡不着觉，偶尔睡着，做梦都是这件事。请Tess帮帮我，希望能在百忙之中帮我看看问题该如何解决。期待你的回复！小STess答复外贸业务员都知道，正常情况下，开船后，货代很快会把账单发过来催付款。现在货都快到港口了，货代迟迟不给账单，这明显是不正常的。首先大家要知道一个事实，美线都是有合约才能订舱放舱。目前市场需求旺盛，由于疫情，目的港码头操作慢、拥堵等各种各样的问题导致返程慢，船期不稳定，致使舱位和运力不足。所以，船东每周只给少量舱位，还可能随时取消。这就导致一经放舱，货代普便催提空。在舱位严重供应不足，市场需求太大的情况下，货代只能在外面拿舱位，找现舱。而在外面找到的舱位不一定是源头舱位，很多都是倒了好几手，这也是目前很普遍的现象。但是，不管他转了多少手，正常情况下没理由不给账单，因为货代要对订舱的终端客户负责，他报多少价格就做多少账单。最坏的情况是，小S提不到货。假如B通过炒单放了100个柜给C，C只给收了30个柜子的钱，无法足额给B。万一C拿着钱跑路了，C的上家B无法给钱给A，A不想当冤大头给船东付钱，船东是不会放单的。所以，即便这30个柜子的货主已经付了运费，他们还是拿不到提单。其次，可能要多付几次运费。上家B要求下家C补齐运费才放单。很明显，炒单的货代C肯定是不会自己补钱的，最终要解决问题，只能是那30个柜子的货主再额外多付两倍的运费补足差额，拿到提单。到这里，小伙伴已经明白，假如出现了以上两种情况，订舱人即便支付给了D，最后货还是放不了。现在只能是一个个催了，搞清楚问题到底出现在哪个环节，针对性地去解决。只有搞清楚了问题症结所在，才可能有的放矢，不做无用功。祝小S好运。TessPS:Tess外贸Club之所以为会员成立海运联盟，就是想在如今混乱的海运市场上尽可能地为大家降低风险，找些可靠的货代提供服务。免得被有些不良货代骗得赔了夫人又折兵。到八月份，就是Club四周年了，我特意请了一个久经沙场的老货代去现场讲一讲现在混乱的海运市场，解决外贸人的疑惑，比如：舱位到底在谁的手里？怎样才能订到舱？如何才能避坑等。另外，我还请了其他三位嘉宾，在8月29日全天为club会员分享干货。先透露一下嘉宾信息;嘉宾1：开发信的技术流派，SEO出身，12年老外贸，现场为大家演示并解决两个问题：如何让开发信不被拦截，最大限度地到达目标客户的收件箱，如何一秒钟生成一封“原创”开发信。嘉宾2：知乎大V，在知乎上20多万粉丝，万赞答主，（某篇外贸英语类文章点赞过万）在外贸英语和商务英语造诣颇深。前阿迪达斯驻中国的负责人之一，深谙大品牌的做事风格和喜恶，现在为独立SOHO。他会为大家分享一些看起来很基础，但很需要技术的东西，比如外贸邮件该如何写，才能吸引客户读下去。嘉宾3：Club会员，8年SOHO，她代表这最广大的普通业务员，她的分享主题是：为什么做了这么多年，还没有成功。加上我和那位老货代，8月29日在深圳举办的Club四周年聚会，一共会有5位分享嘉宾。整整一天，全程干货满满。我大概会分享一些和外贸无关，但和女人有关的话题。买书入会↓↓↓TG国际版智能语音鼠标功能演示：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*