# 这部剧热播，估计坑了不少中年女人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/upScuhFscKK5Mb7LsiZ8sA
**文章序号**: 979

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这部剧热播，估计坑了不少中年女人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01 曾经有一部很火的电视剧《我的前半生》，讲的是一个中年被离婚的家庭妇女逆袭的故事。虽然我对这种题材一向不感兴趣，但仍然觉得，任何一部大火的影视剧必然有其可取之处，于是断断续续看了十几集。随着剧情的发展，实在看不下去了，但又不甘心，想找出大家追捧它的原因，于是用快进的方式看完了，看完后，用一句话总结剧情：一个“中年少女”的公主梦。女一号罗子君这个人设，在生活中和小时说中都很常见：年过35，尚有几分姿色、靠丈夫养活，远离职场多年、没有一技之长，满脑子家长里短和八卦，时时担心丈夫出轨，把所有出现在丈夫身边的年轻漂亮的女孩都看成想勾引她丈夫的狐狸精，盯紧丈夫。丈夫稍微晚归就连环夺命CALL。随时检查丈夫手机、微信、短信，没有安全。 这类整天精神高度紧张的主妇们，面对丈夫突然提出的离婚，常见的操作是：震惊，一哭二闹三上吊，最后采取“拖”字诀，老娘就是不离，拖也要拖死你。 她们深知，离了婚，以自身的条件，是不太可能找到和丈夫同等条件的男人结婚的。她们更明白，一旦离婚，下半生的生活质量铁定会大打折扣。所以，现实中的她们大都会对小三采取“睁一只眼闭一只眼”的策略，以“为了孩子”为由，更以放弃尊严为代价，维持着名存实亡的婚姻，还美其名曰“我家的是男的，不吃亏”。 电视剧中的罗子君在被丈夫抛弃之后，居然带着孩子，在短时间内成功逆袭，不但事业成功，还让“霸道总裁爱上我”。能编出这样的剧情，只能说要么是剧脑洞实在大，要么是睁眼说瞎话。02 每个人都渴望成功，但成功不但需要个人的能力，更需要机遇。有时候，运气也是不可或缺的因素。能力很大程度上决定了别人是否给机会，运气更是留给那些有准备的人，当三者同时具备的时候，才可能成功。反观罗子君，她有什么？家庭和事业是一对无法调和的矛盾，无论是男人还是女人，基本上只能兼顾一头。生过孩子、带过孩子的妈妈更是清楚，带孩子需要投入多少精力和时间。而人的精力是有限的。连职场女强人都不能做到事业家庭同时兼顾，但剧中一个年近四十、毫无工作技能、头脑简单的家庭主妇忽然就做到了。（我都无法想象，如果没有我妈从孩子一出生就帮我带孩子，我现在会是一种什么鸡飞狗跳的情况。） 所以，希望观众看清楚，罗子君的成功全是编剧的功劳。没有编剧，她可能也只能像她妹妹罗子群一样辛苦讨生活了。 编剧的意图估计是想让女人们意识到经济独立才有选择权，但他忽略了经济独立的女性自身应该所具备什么条件，以及要付出什么样的代价。03 如果说罗子君的逆袭只是让人觉得剧情有点脱离实际，但接下来的剧情走向让我怀疑编剧的价值取向有问题。逆袭成功后的罗子君迎来了感情上的第二春，令人费解的是，世界上那么多男人她不选，编剧偏偏让她把闺蜜的男友给撬了。 她被丈夫抛弃的时候，在生活宕到最低谷的时候，在最最无助的时候，都是闺蜜唐晶随叫随到，拼尽全力帮她走出困境的。这边刚从低谷走出，那边就向闺蜜的未婚夫下手，实在和她“性格单纯善良”的人设不符。这样的情节，编剧到底在向观众传输一种什么样的价值取向呢？是想向人说阐明“爱情比天大”，还是想提醒电视机旁的女人要“防火防盗防闺蜜”？后来我想明白了，这部电视剧之所以能大火，和剧情无关，和价值取向也无关，而是编剧帮助广大家庭主妇在人到中年的时候，实现了一次心中的公主梦，算是一次成功的意淫。只是，希望主妇们最好不要被剧情迷惑，因为你们若像罗子君一样离了婚，会发现逆袭是假的，钻石王老五也是假的，苦苦讨生活才是真的。实在想看女人的奋斗史，强烈建议看另外一部电视剧《大宅门》，看看白家二奶奶是如何在家族即将覆灭的时候，力挽狂澜、忍辱负重，用智慧打败一群商会的男人，重新把家族企业夺回来的故事。生活不易，人生实苦，努力过好每一天，才不枉来世间走一遭。写完文章，我要去搬砖啦，也祝大家搬砖愉快！相关阅读：周莹和《大宅门》中的二奶奶白文氏外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*