# 收了40%定金，价格又很好，还是被老外坑了！原因何在？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KZow3TR7SJYkFvnLIkAFZA
**文章序号**: 1029

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

收了40%定金，价格又很好，还是被老外坑了！原因何在？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一个工厂的老板找我求救，说是一批货到港两周了，一共4个柜子，货值39万美金。现在客户以质量有问题为由拖着不付款。我说：质量问题难道是单方面说的算吗？他说有问题，至少得提供证据吧。 老板一脸苦相，说：“他们提供了照片，说是尺寸和他们要求的有出入。”我问，“真有出入吗？”老板说：“我们按照他的产品开的模，当时口头说尺寸公差是正负0.1，现在他们却说要和样板完全一致，不接受任何偏差。其实我们都知道，产品一点问题都没有，我看他是想故意找茬。”到这里，我觉得这家公司是遇到高级骗子了。于是问道：“这个产品的价格很好吧？”“利润是很不错。”老板一脸迷茫看着我答道。我又问道：“是不是和这个客户沟通特别顺利？”“是啊，我还以为自己撞大运了呢，遇到到一个这么好的客户。”“是不是付款还很爽快啊？”我接着问。“对对对，订单确定后当天就付了40%的定金。”“那你怎么不要求出货前付余款呢？”“是客户说见到提单副本付余款的，这种付款方式很普遍啊，我们的大部分客户都是这样付款的。谁知道扫描件发给他了，他一直拖到货到港也没有付款，然后就开始说质量有问题了。” 听老板讲到这里，我差不多可以判断出事情的走向了，下一步就是要求工厂降价处理，而且会给出一个让工厂吐血的价格。02果然，在我跟这位老板谈的时候，业务员打电话汇报了事情的最新进展，客户要求降价30%处理，否则就不收货。 典型的高级诈骗，卖家上当是一个“贪”字造成的。 从这个案例中，我想提醒一下某些工厂的业务员：如果你的产品是独一无二的，或者产品属于卖方市场，遇到爽快的客户不足为奇，因为客户没得选。可这种没什么技术含量，同行都能生产，且长期打价格战的产品是不太可能遇到爽快付钱、且出高价的客户的。以目前的资讯发展程度，传统行业的产品价格几乎是透明的，在这种情况下，忽然有一个客户顺利地以一个对工厂非常有利的价格成交，仅这一点都非常值得怀疑，况且他的量又那么大！这样的订单，只要客户发一个询盘，马上一大堆工厂围过来，客户肯定会货比好多家，压价压价再压价。假如我遇到这样的客户，一定会坚持出货前收完全款。验货随便验，货代也可以客户指定，但就是要发货前收完全款。另外，在付款方式上也很不正常。40%的定金，39万的40%可是将近16万美金啊！外贸老鸟都知道，货款超过10万美金以后，一部分客户都选择做信用证，这个客户居然直TT了16万美金的现金，且是第一次合作，不正常。工厂收到钱后，估计只沉浸在收钱的快感中，完全没想到以后会出幺蛾子，觉得遇到了钱多人傻的土豪。请大家注意，有钱人没有傻子，因为傻子不可能成为有钱人。即便天上掉馅饼掉到了傻子头上，也会很快被抢走，重新沦为赤贫。 既然事有异常必有妖孽，对于不正常的事情，最好保持警惕，特别是那种看起来是天上掉馅饼的事情，如果遇到，能躲多远就躲多远，因为看起来像馅饼的东西很可能是个炸弹。03现在总结一下那些比较高级的骗术套路：1.沟通特别顺畅，客户对价格似乎不是很在意；2.通过看厂增加订单的真实性；3.前期付款很顺利，但一定坚持货到港付余款或者见提单副本付余款。很多工厂以为正本提单在自己手里就可以高枕无忧，其实大错大错。4.货到港后开始找各种理由说货有问题。纠纷开始后，由于货已经到目的港，特别是有些港口规定，退运要收货人同意才可以。工厂因此进入进退两难的境地。最后不堪其扰，会在不赚钱甚至不赔那么多钱的情况下妥协。骗子目的达到。 遇到这些高级骗子，怎么破？很简单，不收到余款绝不发货。如果能保证钱和货都在自己手里，凭他是多高级的骗子也翻不出什么花来。最后补充一点，花点钱请私营机构调查客户的信誉问题，虽然收费比较贵，但出的结果很准。对于信誉有问题的客户在付款方面一定不能妥协。PS：选择用客户的母语跟客户沟通，效果杠杠滴！不但能给客户留下深刻的第一印象，还能拉近彼此的距离，再顺理成章地推销一下TESS GIFT智能语音鼠标。想知道我是如何回复这封询盘的，用TESS GIFT智能语音鼠标选中文字，系统会自动识别文字种类，并翻译成目标语言。Pozdravljeni, gospod Luka:Vesel sem vašega e-poštnega sporočila.Predstavljam vam našo najnovejšo miško, ki lahko poleg funkcij tradicionalne miške tudi takoj pretvori govor v besedilo.Hkrati lahko prevaja tudi med 110 jezikov, kar v celoti reši jezikovno oviro in ljudem omogoča komunikacijo brez meja.Video o uporabi miške je na naši spletni strani www.tessmouse.comNajprej si lahko ogledate, in če vas zanima, vam lahko pošljem vzorec za testiranje.Veselimo se vašega odgovora.Tess类似操作如下：Tess Cheers语音鼠标录音笔↓↓↓书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*