# 和船东（COSCO）面谈：运费为啥这么高？如何避开天价运费拿到低价？是谁让海运费暴涨？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vJ4ruMbu8Q6IYTpAc9xHHw
**文章序号**: 1126

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和船东（COSCO）面谈：运费为啥这么高？如何避开天价运费拿到低价？是谁让海运费暴涨？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01由于极度不愉快的装柜经历，我上周写了批评COSCO的文章（王之藐视：航运巨头对一普通外贸人的处理手段）。在这篇文章中，基于我自己亲身经历的“订舱-证书被反复挑刺-客户被勒索-货物被拒绝承运”的过程，我指控COSCO欺瞒客户、坐地起价，没有在疫情期间承担起国企为外贸企业保驾护航的社会责任。。文章发布后，在外贸圈获得了相当的关注，也传到了COSCO华南区的领导那里。于是，在7月1日，COSCO主动和我取得联系，希望面谈。对于会谈，COSCO提出，可以是去他们位于深圳的华南区总部，也可以是他们来中山拜访。时间地点由我决定。考虑到我手术之后一直需卧床休养，他们决定来中山拜访。 昨天（7月5日星期一），COSCO华南区的两位领导专程来到了中山，就之前文章中反映的问题做了详尽解释，澄清了其中的误会。COSCO带来了很多材料和证据，涵盖了各方的邮件记录，聊天记录、订舱文件等等。 经过几个小时的沟通、质证、解释和交流，这场会谈居然让我这个15年的资深老外贸对整个“船东-货代-海运”体系有了全新的认知，也算是增长了见识、颠覆了三观！原先，我以为COSCO是整个事件的主导者，但是，经过对比货代和COSCO，货代和发货人（我的供应商），货代和收货人（我的客户）的邮件往来和聊天记录，我最终弄清了以下事实：1.在我发文批评COSCO之前，COSCO甚至根本不知道实际发货人（我）和实际收货人（我的客户）的存在。对证书审核的过程也掌控不多。2.顶着COSCO名义做的事情，竟然只是深圳的一家货代公司和他们的国外合作方在联手操控。 3.在我发文之前，COSCO居然没有见到我提交的关于锂电池的任何证书。一直到我发文后，COSCO引来了铺天盖地的批评，他们才知晓此事，开始内部核查，找涉事的货代要到了证书。4.看到证书后，COSCO确认我提交的证书（MSDS,UN38.3 海运鉴定报告)）是规范的，没有问题的。更搞笑的是，在我发文当天（6月30日），货代居然又找到我们的跟单员，说证书是篡改过的，至于哪里篡改了却不说。我没搭理他们，让他们直接找发证机构TUV核实。结果，这些人没去找TUV核实，反手就以COSCO的名义去威胁客户，让客户给我施压删文，否则就不装柜。由于客户被威胁，我这才更加愤怒，才于次日发表了第二篇质问COSCO的文章。6.这箱鼠标之所以没有成功装柜，是因为货代给COSCO发了一封邮件，告知他们，客户（发货人）决定不装了，然后又通知工厂，说客户（收货人）决定不装了。而我作为发货人，当时则还像个傻X，紧锣密鼓地按照货代提出的要求去更新证书。殊不知，结果早已被货代决定。昨天下午，COSCO拿出了货代给他们发的邮件，证明他们对这件事的确不知情。我给COSCO看了我跟户的聊天记录，证明我在文章当中写的客户的遭遇也是事实。到这里，大家都明白了问题出在了哪里。结论:我错怪了COSCO，他们和我一样，在整件事中属于被蒙蔽的一方。我对自己武断的评论向COSCO道歉。虽然我是受害人，但感觉COSCO更倒霉，因为有人顶着他们的名义去做一些见不得光的事，最终却让他们去背锅。名誉无价，自己没做坏事却被莫名其妙地为他人背锅，想想都窝火。02由于约好了要见COSCO的领导，所以我提前在Tess外贸CLUB的16个会员群发布通告，征集了CLUB会员对COSCO的吐槽/提问/建议。借这个机会，我也一并提出，希望他们能正面回应。以下是COSCO对大家提出问题的答复。（1）COSCO在华南区有一级代理吗？ 答：没有，COSCO在华南地区没有所谓的“一级代理”和其他代理。COSCO是一个开放平台，任何人都可以通过COSCO公开的公众号、网站、400电话去咨询、订舱和投诉。 COSCO对所有的客户是平等对待的，不管是大型货代公司，还是小型工厂，甚至一个个体户，都可以平等地和COSCO构建委托承运的合同。委托人（货主）可以通过货代公司订舱，也可以自行联系COSCO订舱。 （2）如果是货代从中作梗，那COSCO为什么不管管自己的货代？ 答：货代是COSCO的客户，而非代理，代表的是委托人/货主。听到这里，我大吃一惊，即便是像我这样一个有15年以上经验的老外贸，潜意识里对“货代”的认知一直是“船公司的代理人”。而在COSCO这样的船东眼里，“货代”的角色居然是“货主的代理人”！三观要碎了！ 站在COSCO的视角，货代和工厂、外贸公司一样，都是COSCO的客户，区别只是工厂和外贸公司为自己订舱，货代订舱之后再转售给第三方，仅此而已。 COSCO和货代之间既没有上下级关系，也不存在一方对另一方有领导、监督的权利，双方只是基于委托承运合同而存在的合同方而已。所以，COSCO不会介入货代公司的运营、更不会跳过货代公司去直接联系终端客户（货主），也就没法去“管”货代。 COSCO和货代之间签署的是“船东提单”，这个单据上记载的委托人（shipper）是货代公司，收货人是货代公司在目的港国家自行找的合作方（一般也是货代公司,而非真正的收货人）。给到货主手里的，是货代自行签发的“货代提单”。收货人凭这张提单找目的港的货代提货。目的港的货代则是凭借“船东提单”从COSCO先把柜子提出来。 COSCO不掌握货代提单的信息，也就是说，货代提单上记载的发货人是谁，收货人是谁，COSCO根本不知道。基于商业保密原则，货代公司不愿意、也不会把这些信息提供给COSCO。毕竟他们也怕COSCO抢客户。就像贸易商竭尽全力阻止终端买家和生产商联系，道理都是一样的。 （3）船东为什么可以随意提高运费，把运费涨成天价？ 答：任何船东都不可能这么做，运费价格是受监管的，特别是COSCO。由于是国企，国家要求我们帮助中小企业纾困，所以相比外资船公司，中远要更多的承担社会责任，在价格上也控制得更严。 当然，COSCO的定价，只能针对直接合同关联方，也就是直接委托COSCO承运的货主。如果工厂是直接和COSCO签订合同，委托承运，那么这个价格是受到严格的监管对和控制的。货代公司从COSCO拿到价格后，以什么样的价格把仓位再卖给终端客户，COSCO不知情、不掌握，不能掌控。毕竟，社会主义市场经济是原则上允许私营企业自行定价、自负盈亏的。 （4）那为什么现在市场上的运费那么高？ 答：COSCO只能保证自己的运费是公平合理的，并自愿接受严格监管的。 至于市场上的运费为什么高的离谱，COSCO也无法解释具体原因。如果是直接找COSCO订仓，有任何乱收费的情况，可以拨打COSCO客服电话（4009601919）投诉，会有专人跟进、回复。5.直接向cosco订舱就能够拿到船东的价格吗？答:可以对于长期合作的协议客户（比如一些货代公司、大型企业），COSCO会根据长期协议提供比较优惠的价格，当然，长期协议中也包含一定的订舱任务要求，作为“以量换价”基础。 任何一个合法的商事主体，即使之前从来没有和COSCO直接合作过，也可以直接找COSCO订仓、委托承运。 COSCO有公开透明的价格体系，并且会基于国家宏观政策，对中小企业有一些纾困政策。6. 如何向COSCO直接订舱？答:通过COSCO的官网、公众号和400电话， 官网：www.coscon.com 可以通过官网在线提交询价申请，在线留言。也可以向官网上的“销售公共邮箱列表”内的电子邮件地址发送询价/订舱邮件7.为什么其他船公司可以让货主自己安排拖车，而COSCO的船一定要绑定拖车。答：COSCO从来没有这样的规定，如果谁遇到这样的事情，请向公司投诉，内部一定严查。投诉电话：4009-6019198.为什么货代总是规定很多柜子要卡到12点前还柜，不然运费上涨，上涨部分要工厂承担。根据SO上的还柜时间，还有好几天才到期。之前就因为一个柜子12:10还柜，超了十分钟被罚几千块。答：船东从来没有这样的规定，如果走COSCO遇到这种情况，可以投诉。投诉电话：4009-6019199.对于带电池的产品，哪些机构出具的msds un38.3海运报告会被cosco认可，有的货代说十家，有的说六家能不能给一个准确的清单？答：COSCO认可的机构如下：对于带电池的产品，尤其是带锂电池的产品，按照危险品还是普货运输，承认哪些机构的检测认证报告，是由各船公司自行决定的。一般各大船公司都会通过各种官网等渠道公开信息，委托人/货主也可以主动联系船公司来确认。 对于智能语音鼠标（AI VOICE MOUSE）产品，《运输条件鉴别报告》由北京迪捷姆航空技术开发有限公司出具的报告是没有问题的，符合COSCO的要求。 目前，在国际航运市场上，相对其他各大船公司，COSCO对带电池产品是相对比较宽容友好的。对于鉴定报告齐全、风险级别低的产品也是按照普货承运的，并不加收额外的费用。 对于MSDS，COSCO只是要求由“具有资质的第三方”出具，并不限定机构。 只要产品本身的性状、化学成分没有发生改变，MSDS没有“过期”这一说；而《运输条件鉴别报告》一般是当年有效，一般截至签发当年的12月31日。10.有个柜子在码头等了快20天了，货代说加2000美金才可以走最早的一班船，这个费用是船司正常的收费吗？还是货代自己加的？答:船东没有这样的收费，至于是不是货代自己加的，要找货代去确认。03通过和船东面对面聊天，我的切身感受是，人们对他们的误解比较深。面对涨成天价的海运费，绝大多数的人，包括我，都把责任归咎于船东。事实上，飙升的海运费和船东没太大关系。在全球运力缩减的大环境下，涨价是必然的，但是远远没有涨到如今令人发指的地步。因为船东的价格是受监控的，特别是中远的价格，因为其国企的身份，承担着帮助中国外贸企业渡过困境的任务，所以价格在所有的船东当中是最低的。其他船东的价格即便高，但是也高不到哪里去，必然是在一个合理的范围之内，这一点已经跟COSCO确认过。至于为什么能够长成这个样子，大家想一下就明白了。货代应该对此非常有发言权。另外，很多人认为船东不会直接跟货主联系，但是跟COSCO谈完之后，我发现这种深深植入外贸人脑中的观念居然是错的。我认真想了一下自己的这种观念是来自哪里，想来想去发现有两个原因：定势思维，觉得自己是小客户，船东不会理自己。货代在不断的强化一种观念，船东不会和小客户直接联系。我记得前几天发文批评COSCO的时候，还有人说我骂错了人，理由是COSCO作为船东，不可能跟我联系，我也没办法联系到COSCO。现在真相大白，每一个人都可以跟船东直接联系，都可以去他的网站或者公众号上直接订舱。讲到这里，我突然有一个想法。我们公众号的关注人有二十多万，绝大部分都是外贸业务员，Tess外贸Club付费会员已经有16个群，16群马上就已经满员。从2020年年初截止到昨天，新入会会员+续费的老会员已经有6665人。Club群里除了货代和个别做国际支付的人，剩下99%的人都有出货要求。如果把我们的出货要求集中起来,那将是一个庞大的数字，每个月1000个柜子是绝对没有问题的。像我这样的，七月份有50多个柜子要出。所以，我在想，是否可以把club里一些优秀的货代找出来，由他来代表Club的会员统一向船东订舱呢？如果这样的话，Tess外贸Club将会成为任何一个船东的大客户，从而拿到很好的价格。这样一来，对货代，对有出货需求的会员都是有好处的。不过，这只是我的想法，但我个人不会参与其中，也不会从中谋利。不知道大家意下如何？如果觉得不错，就在下方点个赞，让我看到结果。如果有货代愿意为club会员承担起这个责任，可以找我聊。（邮箱：[email protected]）Tess外贸club的宗旨是：战胜孤独，报团取暖。现在就是我们报团取暖的时刻。04现在问题结束了，说说我的感受。还是那句话，遇到问题的时候，希望大家要正面面对，不要逃避，不要和稀泥，不要糊里糊涂地不了了之，一定要找到问题的症结所在，只有这样才能把问题彻底解决。如若不然，问题会一直存在，会时不时跳出来骚扰你一下。另外，我想告诉一些货代，你可以不迷信，但是一定要相信因果。你在外贸人困难的时候种下的因，就会在困难结束之后得到对应的果。联合国官方微博有这样一段话：如果你在不公正的情形中保持中立，那你其实已经选择站在邪恶者的一方。不要以为你不作恶就是好人，不要以为你不害人，手上就没有鲜血，不要以为你没有当鹰犬就不是帮凶。沉默的好人就是邪恶的同盟。在此呼吁所有的外贸人，如果你此时正在遭遇不公，请勇敢的收集证据，直接向船东投诉。比如，说COSCO一定要把拖车绑定的人，可以提交证据，COSCO一定会处理。如果大家都为了自己的合法权益而奋斗，那么这个世界上的暗箱操作，就会越来越少。希望今天的文章能够帮助被海运费困扰的外贸人。如果觉得有用，请把它转发给身边的外贸小伙伴。谢谢COSCO送的小礼物（他们的吉祥物。一只熊猫船长） Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*