# 解梦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MNR-wmxgH9s7n34tJnF-9A
**文章序号**: 1063

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

解梦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01不知道是否有人在看《红楼梦》的时候，特别关注过迎春。我是没有的，她太不起眼了。庶出的女儿，长相一般，才情一般，性格懦弱，嫁的又很差。做姑娘时，屋里的老妈子为了赌钱，敢把她的首饰偷出去押给当铺，下人们也敢当着她的面，插着腰对骂。这样的事情，想都不敢想能发生在同样是庶出的三小姐探春房里。探春和迎春一样，都是庶出，甚至娘还不如迎春的娘，但没人敢在她面前造次。下人们敢在迎春面前胡闹，可见，“二木头”这个诨号不是白来的。闹成一锅粥后，她无能为力，只拿着《太上感应篇》看。后因为父亲贾赦欠了孙家5000两银子，把她准折了5000两银子嫁(卖）给了孙绍祖。曹雪芹并没有正面写迎春在孙家的遭遇，只是在她回娘家时候哭诉中了解到了一些。由于父亲欠的那五千两债务，她在孙家毫无地位，孙绍祖动不动就骂她，“别和我充正脸娘子夫人，是你老子欠我5000银子，把你准折了卖给我的，凭白压了老子一辈”。孙的荒淫令人发指，把家里的婆子丫头淫遍，迎春略劝一句，就被骂作“醋汁里拧出来的老婆”。动不动就打一顿撵到下房去睡。迎春回娘家哭诉，旁人听了都落泪。王夫人也只能说：“我的儿，这就是你的命啊。”迎春说：“我不知道为什么我的命这么不好，从小没了娘，幸而到婶子这里过了几年清静日子，没想到是现在这样的结局。如今回我之前住的屋子里住几天，以后就是死了也心甘了。果然，嫁进孙家不到一年，迎春便死了。至于死因，作者没明讲，但是读者应该可以猜到，肯定是受折磨而死。02关于迎春的章节，书中只写到孙家来报丧，至于丧事如何办，贾家去了哪些人，贾家人的态度，全都没写。迎春的死就像她的生一样默默无闻，默默地来，又默默地去。晴雯死了，贾宝玉还写了《芙蓉女儿诔》，就连王夫人的大丫鬟金钏投井死了，也都引发了一系列的波澜。宝玉为了弥补过失，不但故意讨好金钏儿的妹妹玉钏，还在大家忙着给王熙凤过生日的时候，抽空跑到外面去给金钏上香。但是迎春死了，只是写了孙家人来报丧，然后戛然而止，什么都没了。每每读到这里，便有如鲠在喉的感觉，又像有什么东西堵在心中，憋闷得很。我也说不上来为什么会有这种感觉，直到昨天做了一个梦。在梦里，我跟着贾府的人来到孙家去办丧事，孙少祖脸上毫无戚色，还在那里跟宾客猜拳喝酒。等他烂醉如泥被人扶着进屋躺下之后，我拿着一根大棍子，一棍一棍把他打死，眼睁睁地看到他血肉模糊，脑浆崩裂，好不痛快。然后，扔掉棍子，一把火烧了孙家，然后悠然离开。等从梦中醒来，居然感到大快人心。迎春是“贾府四春”中最普通的一个。她没有元春的出身和富贵。没有探春的才华和美貌，甚至连惜春自保的狠心都没有。她的一生，只得了一个“二木头”的诨号，被别人嘲笑“针扎一下都不知道喊疼”。他默默地生，又默默地死，没人疼，没人爱，没人关心她的感受。或许，在内心深处，我从一开始就对迎春都是报以深切的同情，只是在读《红楼梦》的时候，被书中众多出彩的人物所吸引。所以，午夜梦回，我会在梦里为她出一口气，出一回头。也算是她没有白白来这世上走一遭，活一回。可，那终究是一场梦子系中山狼，得志便猖狂。金闺花柳质，一载赴黄粱。 ----迎春相关阅读：迎春，那一朵开在墙角的小花PS：和一个写文的大V聊天，他感慨，没想到平生所读的最好的关于《《金瓶梅》的文章，居然出自我这个业余人士之手。在我看来，一件事，当成为某个人的谋生工具之后，就会变味。那些所谓的“红学家”、文学家写出来的文章不吸引人，大概是因为目的性太强，少了些许真情吧。也许我本来就是个奇葩，看东西的角度比较刁钻。大V看多了中规中矩的文章，看我写的才会觉得新奇。我的书↓↓↓TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*