# 带娃看恐怖片，用恐怖电影教育娃

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gb2_iPu5wzDaRrQ9rcRVNA
**文章序号**: 995

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

带娃看恐怖片，用恐怖电影教育娃 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01臭臭妞妞对未知的东西越来越好奇。最近迷上了恐怖片，但又不敢独自看，于是拉着我陪看。前几天，他俩又缠着我看恐怖片，我就带他们看了《宠物坟场》。这部影片是根据斯蒂芬·金同名小说改编，讲述了一家四口在搬到一个毗邻宠物墓地的新家后，受到了被深埋在地下的邪恶力量影响，最后家破人亡的故事。剧情也比较简单，男主路易斯是个医生，和妻子雷切尔带着两个孩子从城市迁居到一个乡间小镇。新家门前经常有卡车飞驰而过，附近很多宠物被碾死。这些被碾死的宠物都被集中安葬在了附近的一个印第安墓园。搬到新家第一天男主就接到一个病人。一个男人遇到车祸，被撞得脑浆迸裂。他拼命抢救也没救活。就在他为车祸男子做祈祷的时候，那人忽然坐起来，看着他说了两句话：“那片土地是酸的，男人的心是坚硬的”，然后就死了。当天夜里，男主做了一个梦，车祸男人带他去了一篇墓园，警告他不要来这里，还说这里是死人说话的地方。后来，男主在邻居那里得知一个秘密，穿过宠物坟场，有一片更大的墓地，那里的土地是酸的。把死去的宠物埋进去后，宠物会复活，但会性情大变。然后，不幸的事情开始发生了。先是男主家的猫被撞死，他为了不让放小女儿伤心，把猫埋到那片不正常的墓地，复活了那只猫。于是，在一个晚上，那只复活的丧尸猫回家了，家里的不幸拉也开了序幕。接着，小儿子被撞死了，男主无法忍受失去儿子的痛苦，把小儿子也复活了。小儿子变成了丧尸，和猫一起回来，杀死了邻居，又杀死了自己的妈妈。这个时候，男主才意识到事情的严重性。于是，他用毒针杀死了那只已经变成丧尸的猫和小儿子。但是，看着刚刚死去的老婆，他无法接受失去爱人的事实，就去复活了老婆。最后，老婆变成丧尸，深夜回家，用刀捅死了男主。至此，影片结束。02看完影片后，妞妞没什么，该干嘛干嘛，但把臭臭吓坏了，当天晚上就被吓得睡不着觉。为了消除臭臭的恐惧感，我跟他谈了一次话。刚开始臭臭非常抗拒，坚决不要回忆起任何《宠物坟场》的情节。我思考后，找到了一个切入点，问了他一个问题：你知道这部电影的中心思想是什么吗？臭臭很奇怪，不知道为什么一下子转到语文考试了。一想到考试，他的精力就被分散了。看他精力被分散了，我问了他另外一个问题：你觉得电影中的爸爸是个好爸爸吗？臭臭说：是个好爸爸，他为了孩子做了很多事情。我说：“他不是个好爸爸，这家所有的悲剧都是因为他才发生的。”此时，妞妞也被吸引了过来，说道：“是坟场把死人变成丧尸的，和那个爸爸有什么关系？”我说：“猫已经死了，他应该告诉女儿接受事实，而不是去掩盖事实。但是，爸爸为了不让女儿伤心，去复活了猫，让猫变成丧尸猫回家，这才引起了后续一系列的悲剧。如果他告诉女儿真相，让女儿知道生老病死是自然规律，再陪女儿度过这段难过的时光，或者再去领养一只猫，一只小狗，让女儿转移注意力，或许就没有后面的事情了。溺爱会毁了孩子，也会毁了家庭。”臭臭说：“对，老师也说了，溺爱小孩是不对的。”妞妞眨眨眼，充满疑惑地看着我，问道：“我之前怎么就没看出来这部电影是要让大人不溺爱孩子啊？”我说：“不溺爱孩子只是影片的一个点，还有其他点呢。”他俩热切地看着我，希望我继续说下去。我想了想说：人无论在任何时候做事都要遵守规律。生老病死是自然规律，人死不能复生，动物死了也不能复生，他们死了之后就应该埋掉，而不是把他们复活。复活违背了规律，凡是违背规律的人，都要受到惩罚。就像你们，好好学习，认真听讲，就能成绩好，不好好学习，不听老师的话，成绩就不会好，道理是一个样子。付出才有收获，不付出不可能有收获，这也是一种规律。此时，臭臭忽然说道："为什么我觉得这部电影一点都恐怖了呢？”看他已经进入了上课的状态，我继续说道：电影还告诉我们，当人们失去一件东西的时候，要懂得及时止损，如果一味沉湎于已经失去的东西不可自拔，后面的损失可能会更大。那个爸爸本来只是失去了一只猫，因为他不甘于接受现实，用了违背规律的办法让猫复活，结果他又失去了儿子。失去儿子之后，如果他选择接受现实，把儿子埋到正常墓地，他儿子就不会变成丧尸。但是，因为他不想失去儿子，就把儿子从墓地里扒出来，埋到了印第安人那个诡异的墓地，结果他儿子变成丧尸归来，杀死了他的老婆和邻居。其实，这个时候他还可以有挽救的余地，但他又不甘心失去老婆，就把老婆也复活了。最终他老婆变成丧尸杀死了他自己。你看，电影中的爸爸做的每一件错事都违背了自然规律。他不愿意接受现实，从而导致一步错、步步错。他的初衷只是不想小女儿因为失去一只猫而痛苦，结果他的女儿最后不但失去了猫，还失去了爸爸妈妈和弟弟，成了一个孤儿。是不是更可怜了呢？说完，我看着他俩，想听他们说些什么？臭臭忽然说：“妈妈，经你这么一分析，这个电影一点都不恐怖了，原来是教育家长不要溺爱孩子，不要违背自然规律的。现在我一点也不害怕了。”小孩子真好哄微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*