# 今天要在手术台待7个小时，赌一把吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YDL9SMZNDMzXJjtkxO8tNQ
**文章序号**: 1094

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

今天要在手术台待7个小时，赌一把吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess010医生告诉我，今天的手术会开始很早，早上七点去手术室，预计下午两点结束。算了一下时间，从上手术台到下来大约七个小时。这是迄今我经历过的最大的一台手术，当年剖腹产生娃的时候感觉那就是大手术了，但跟今天这个比起来，简直是小巫见大巫。关于这个手术，我犹豫了很久，期间咨询了四家国家重点专科医院的四个专家，一个三甲医院的两个主任医生，他们给出的治疗方案居然不一致。有的很相似，有的却截然相反，甚至对手术所需要的次数也不同。有的说一次就可以了，有的说要二次、三次甚至四次手术。因为大家都是专家，这就导致我在大概有两周的时间很懵逼，不知道要听谁的。本着关键时刻，命运掌握在自己手里的一贯原则，我又开始发扬刻苦钻研，深入研究、用哲学分析病情的精神（毕竟，人文科学和自然科学的最终归宿都是哲学），到处查资料，找病例。最后，再结合自身情况（没有谁会比自己更了解自己了）和专家的意见，综合考虑了很多方面，我决定采纳其中两位医生的建议：不计成本，立刻手术。02教授的小助理对我的病例很感兴趣，并把我的病例发给了他的其他博士师兄弟去讨论。他们觉得我断裂的脊柱很特别，因为正常人很少有人会在那个位置断裂，而且断裂的形状非常奇葩，想不出为什么它们会以这种姿态断裂。前段时间，有个医生看到我的片子之后，问过我是不是经历过地震，或者腰部受过巨大的外力创伤。我说没有。那医生很奇怪，问：如果没有，怎么可能这里断掉呢？是不是先天性的啊？于是，我想甩锅给我妈，我妈坚决否认是先天性的，还举出了我以前身体无比强壮的例子来证明她生的是个健康的娃。回想过去做的检查，的确也没发现腰椎有什么问题，我妈应该是对的，她的确生了个健康的娃，现在的脊柱问题应该是后天造成的。小助理和他的师兄们讨论的结果是，大概癌细胞骨转移的时候转移到这个位置，侵蚀了这部分的脊柱，所以才会在非常规部位以非常规形态去断裂。这个结论和医生的话让我想起来“聚沙成塔、集腋成裘”。癌细胞虽然小，但是若集中起来做一件事，果然是可以创造“奇迹”的啊哈哈哈。真得是万事万物源出一理啊！得知结论之后，我很担心，问其他脊柱会不会也慢慢断裂。小助理说：有可能啊，谁知道癌细胞会跑到哪里去。但你也不用太担心，知道你的故事后，我发现你的运气一直很好，遇到小概率事件的概率超高。就像一个癌症晚期患者却被一些人说癌症是假的，这本身就是个非常小概率的事件，但你居然遇到了。至少我是第一次从你这里听说过还有这种事情。不过，既然别人说你的癌症是假的，你把它当成假的好了，可能慢慢地真就变成假的了。听完小助理的一番话，我非常开心。以前听到别人说我的癌症是假的，我会很愤怒，现在如果有谁冲我说，“你看着一点都不像癌症病人，不会是假癌症吧？” 我就会非常开心。俗话说，念念不忘，必有回响，如果天天想着这件事儿，说不定能梦想成真呢。今天的手术是全麻，一想到要被麻醉好几个小时，就担心醒来之后脑子会不会不灵光了。不过，听说未来几天我都不怎么能吃东西，要天天打点滴续命，于是暗自窃喜，没准儿做完手术还能顺便减肥成功祝我好运吧！今天时间紧迫，文章比较潦草，望大家海涵！PS：关于Busniess，特别是鼠标代理事宜，最近一周可以联系Bruce。国际版TESS GIFT智能语音鼠标马上断货，因为没芯片，而且可能也要涨价了。好烦躁，本来医生让我放松来着，但一想到没货了，就很不能放松。刚用手机刷了一下邮件，一夜之间三个邮件，两个新订单，一个老订单，趁着上手术台之前安排下去。即便躺倒手术台也不影响赚钱，完美的一天开始啦！明天见！Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*