# 遇到中间人吃拿卡要，我给客户写了一封信（附邮件原文）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ShSp08Rub3phktBgV8aJag
**文章序号**: 1169

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

遇到中间人吃拿卡要，我给客户写了一封信（附邮件原文） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess在后台看到一个留言，大意是中间人吃拿卡要，小SOHO很头疼，但又没有好的解决办法。类似的情况我也遇到过，今天简单聊一下。首先，要搞清楚中间人和客户的关系。这些人要么隶属于国外客户的公司，要么是客户在中国比较信任的朋友或合作伙伴。中间人和客户之间是有信任关系的，一般情况下可以代表客户处理事情。最重要的是，他们可以给客户提供各种建议，特别是在选择供应商方面。比如哪家供应商比较配合，哪家供应商不配合，哪家供应商的专业，哪家供应商不专业等。虽然订单的走向最终是由国外客户来决定的，但是这帮中间人的意见有时候也很重要，至少能够影响客户的决定。这大概也是供应商比较忌惮他们的原因，恨他们吃拿卡要，但又不敢明目张胆地得罪他们。其次，根据身份区别对待。1.和客户是雇佣关系如果中间人是隶属于客户公司的，那么他的报酬需要客户支付。遇到这种情况，我会直接向客户公司举报。肯定有人说，举报之后可能会失去这个客户。我的观点是，不做就不做，谁都不能把所有的客户做完，最终能合作长久的，都是和自己三观相似的。如果做人做事的理念不一样，非要在一起合作，过程肯很别扭。再说了，我跟你正常做生意，还要忍受 你公司其他员工的索贿，这样的生意伙伴不要也罢。退一万步讲，即便以后不合作了，这一次已经到了验货的阶段，说明客户的定金已经支付了，理论上他会正常出货的。先做完这单再说。相信我，正常人都喜欢跟人品好、且正直的人合作。所以，最终都是物以类聚人以群分。2. 和客户是非雇佣关系如果中间人是客户的朋友，没有雇佣关系，他们之间又没有把酬劳说清楚，那么，中间人则有可能向供应商索取报酬。遇到这种情况，如果不太过分，我会给，如果太过分了，我还会直接找客户说明情况。还是那句话，谁的责任谁负。中间人又不是给我做事，为什么要让我承担他的劳务报酬？其次，平常心看待中间人索贿。有权力的地方一定会滋生腐败。我们不能保证所遇到的每一个人都是正人君子，事实上，人一旦有了权力，总想用手中的小权力为自己谋福利。所以，中间人向供应商要好处是正常现象。了解到这一点之后，就会平常心看待。但是，如果他们太过分，那就不行了。比如留言中这位SOHO提出的问题，订单金额才1万美金左右，中间人就想拿300~500美金的差旅费，居然占比到总金额的3-5%。人家SOHO辛辛苦苦谈订单，能拿到的差价大概也就这么多，你一个中间人，啥都不付出，就因为认识客户就要去把别人的劳动成果吞噬掉吗？遇到这种情况，我会先把钱给了，然后给国外客户写一封邮件：正文如下：（英文由TESS GIFT智能语音鼠标翻译）（小贴士：打开划词翻译功能，选中翻译的文字，点击翻译即可得到译文）Dear XX:您的代理已经来工厂验货，验货一切顺利，可以随时装柜。Your agent has come to the factory for inspection. Everything is going well and your order can be loaded at any time.但是，有一件事我需要跟您确认一下。But there's one thing I need to confirm with you before shippment.您的代理在验货之后，要求我方支付货值的3-5%作为他的差旅费。出于对买家的尊重，我们付了这笔费用。After the inspection, your agent asked us to pay 3-5% of the value of the goods as his travel expenses. Out of respect for the buyer, we paid.我一直以为代理代表着买家，他们为买家做事，差旅费应该由买家来支付。I always think that agents represent buyers. They work for buyers, and the travel expenses should be paid by buyers.经常会有客户的代理来我司验货，极少有人向我们额外索取费用。Customers' agents often come to our company for inspection, and few people ask for additional fees.我并不认识您的代理，在验货之前甚至不知道他的存在。所以，在给您报价的时候也没有考虑到他的报酬。I don't know your agent. I didn't even know his existence before the inspection. Therefore, his remuneration was not taken into account when making an offer to you.如果早知道还需要额外付给代理费用，我会把这笔费用加到产品的单价上。If I had known that there would be an additional agency fee, I would add this fee to the unit price of the product.所以，请确认他的劳动报酬应该由谁支付。Therefore, please confirm who should pay his labor remuneration.如果确认是由您公司支付，鉴于我已经支付了这笔钱，我会把这笔钱加到余款里面。If it is confirmed that it is paid by your company, since I have paid the money, I will add the money to the balance.由于我给您的价格已经是最优惠价格，我们的利润也就是在3~5个点之间。现在您的代理要求我们额外支付给他3~5个点的利润，这让我们很为难。As the price I give you is already the most favorable price, our profit is between 3 ~ 5 points. Now your agent asks us to pay him an additional 3 ~ 5 points of profit, which makes us very embarrassed.希望您能够明白我的处境。I hope you can understand my situation.等您回复。Waiting for your reply.Tess我相信客户看到这封邮件之后，会认真审视他和代理的关系。希望这封邮件能够给遇到类似问题的人提供解决思路。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS1：昨天群主说芒果台的人来找她，问我的联系方式。果然，很快就有专人跟我联系了。不得不说，芒果台的办事效率很高，分工又很细。这是今年第三家影视平台来找了谈影视改编的事了，而且，据一些粉丝的留言，不但某宝在高价卖《一个人的外贸江湖》二手书，连京东、拼多多上也有了。难道《一个人的外贸江湖》要火了，现在回想一下那家大牛出版社从年初就追着我要书的出版权，看来英雄所见略同哇。买书/入会↓↓↓PS2:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了827人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。

---

*全文完*