# 装修公司遇到我后要哭了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/q1Pk7At2GoATSqBhxPUS1A
**文章序号**: 1199

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

装修公司遇到我后要哭了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01我家房子的装修已经到了全屋定制的阶段。前段时间找了几家做全屋定制的公司，综合咨询之后发现，该行业有一个非常奇怪的现象，几乎所有的全屋定制公司都需要在工程开工之前收到全款。妥妥的空手套白狼。我把他们的付款方式综合了一下，大致有三种：第一种，最无厘头的付款方式。合同签订当日付百分之百全款。第二种，合同签订当日付90%定金，板材完工后付10%余款。第三种，合同签订当日付80%定金，板材完工后付20%余款。还有一种，是我跟某一家业内的头部公司讨价还价敲定下来的，60%定金，板材完工并运到施工现场付20%，工程完工，验收合格之后付20%。在我看来，前三种付款方式非常不合理，不但是空手套白狼，而且把风险全部转移到客户头上。以我自己为例，我家的全屋定制的造价大概有四五十万人民币，而装修公司要求在我在见到板材之前就付清全款。这种付款方式很让人费解：我又不是单纯地买板材，而是购买了把板材安装成家具的服务，你的服务还没开始，为啥要我付全款？即便是买板材，也得验货合格后才付余款吧。买家付完全款之后，风险显而易见：装修公司拿着钱跑了怎么办？装修公司破产了怎么办？板材质量不合格怎么办？在安装现场，装修公司临时增加收费项目怎么办安装完成后，客户发现落地效果很差怎么办？客户已经付完全款，相当于是案板上的一块肉，处于任装修公司宰割的状态，地位如此不平等，客户拿什么来约束装修公司？新闻多次报道过一些挺知名的装修公司，在收到业主的定金之后拿钱跑路的，希望业主在交钱的时候，三思而后行。我曾经问过一家全屋定制公司，为什么必须在工程开始之前收全款。他们的理由都是：全屋定制是定制类产品，为了预防买家下单之后取消订单，降低自己的风险，所以才要求付全款。在我看来，这理由就是个屁。他们不是在降低风险，而是把100%的风险转嫁到客户头上，自己一丁点风险都不承担，一丁点资金都不投入，完全是空手套白狼，拿着客户的钱做生意。退一万步讲，即便客户取消了订单，吃亏最大的是客户啊，定金比例那么高，装修公司最多是不赚钱，也不至于亏钱。再说了，那些板材处理后，是完全可以卖给其他人的。算来算去，他们都不会吃亏。说到定制产品，蒙外行还行，但蒙商人就不行了。无论是外贸还是内贸，定制产品的预付款比例大多才50%，余款则是验货合格后支付。就几块板材定制，且没啥技术含量，就要收百分之百全款，简直是脑子抽抽了，把消费者当傻子看。我问过一些朋友，为什么做工装工程，装修公司都是老老实实按规矩办事，按照工程进度去收款：预付款、中期款，尾款，最终还有5%的保证金被扣一年，一年之后才付给他们。为什么到了家装市场，就要客户付全款了。朋友说，道理很简单呀，因为做工装的时候，装修公司面对的是一群专业人员，而做家装的时候，他们面对的是对装修一无所知的小白业主。业主啥都不懂，他们说什么就是什么。为什么家装市场上经常会闹纠纷，装修公司进场之后，随意的增项加钱，重复收费，就是因为业主什么都不懂。一个有良心的设计师亲口告诉我，做家装的时候，连现场的工人都敢欺负业主。一些报价里已经涵盖的项目，工人在现场施工的时候，还会进行二次收费。很多装修公司的工人都是外聘的，遇到工人现场收费，装修公司一般装聋作哑当作不知道，一旦发生纠纷，他们也会站到工人一边。因为他们不想得罪工人，工人要重复使用，业主就无所谓，反正是一锤子买卖。所以，到了最后，很多业主要么老老实实被宰割，要么愤愤不平被宰割。反正，全款都交了，又能怎么样呢。打官司吗？呵呵，有打官司的时间、精力和律师费，还不如被装修公司宰割一下，早点把新房装修完。这帮人就是摸透了业主的心理，才这么有恃无恐。02以上是我在做了市场调查后发现的问题。（别看我是做外贸的，外贸的有些方法完全可以复制到内贸上）既然发现了问题，那么接下来就要分析问题，解决问题。我做事信奉两个准则:1.除了生死，世界上所有的事情都是有解决方案的。2.那些看起来非常复杂的东西，底层逻辑都是非常简单的。跟这么多家做全屋定制的公司谈了以后，我发现，想把全屋定制做好，必须具备三个条件，设计师的设计要好。板材质量要好，安装师傅的技术要好。为什么这么说呢？因为那些市场上的大品牌，他们在标榜自己的品质有保障的时候，都是这么强调的：我们的设计师经验很丰富，我们有板材生产厂，我们有自己的安装师团队。在做了一些市场调查之后发现，市场上绝大部分的做全屋定制公司只是一个媒介，说白了，他们跟外贸公司和外贸SOHO的工作性质是一样的。他们的安装师傅是从市场上找的，跟他们是合作关系，而非雇佣关系。制作家具的板材是外购的，只有极少数大品牌有自己的生产工厂。设计师一般都是自己雇的，但是水平到底如何，谁也不知道。另外，关于安装师傅，市场上那些经验非常丰富，技术很好的师傅都是自己拉工程队，或者他本身跟很多外贸SOHO一样，自己单干。这两天我认识了一个做全屋定制的老师傅，三十年安装经验，一直一个人干活，全靠口碑接单，手里的活干不完，每个月轻轻松松赚三万以上。这位老师傅最大的价值不在于他的手艺很好，而是在于他认识很多和自己手艺差不多的老师傅。圈子的重要性在此时又体现出来了，物以类聚，人以群分就是就是这个样子的。分析到这里，问题就迎刃而解了。如果业主想要花最少的钱，出最好的效果，需要做到以下三点:1.雇一个好的设计师。（我计划花3万块雇设计师，这样的设计师大概率比门店里的设计师水平高，如果你是设计师，可以联系我）2.去板材市场直接采购板材。（很多公司的板材也是外购的，如果你是板材供应商，也可以联系我）3.去市场上找到经验丰富的老师傅，并支付给他们高于市场价20%的工钱。（很多公司的装修人员也是从市场上找的。如果你认识好的安装师傅，可以推荐给我，有感谢费，外地师傅可以支付差旅费。要求只有一个，要技术好。）以上三步并不难实现，实际上，昨天一个业内的朋友跟我分析过，如果按照我的想法去做，是完全可以实现性价比最高的，而且价格会让我大跌眼镜。唯一的缺点是，我要花时间和精力去和各方对接，如果把工程直接交给装修公司，则会省事很多，给钱就行了。不过，我想了一个折中的办法，如果找一个可靠的、懂行的人代替我去做这些事，我来支付工资给他，事情也会得到解决。我同样可以把自己解放出来。而找到这样一个人，其实也不难。总结：装修一个房子，学到了很多东西。不过这也可能是职业习惯，外贸SOHO无论看到什么，都习惯性地想找到性价比最好的产品。希望今天的文章能够为正在装修的小伙伴提供一些省钱思路,花最少的钱，做出最好的效果。明天就中秋节了，祝大家过节愉快！PS：我只对一个行业付全款，且不要求交期：芯片行业。今年买芯片已经花了200多万美金，全款。卖家明确说明不保证交期，但我还是毫不犹豫地付款了。所以，如果你不是卖芯片的，不是绝对强势的卖方市场，就不要跟我提付全款。TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*