# 广交会第三天，老外的谜之操作

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aR2NbIlWkXyAkYFwiSjSKQ
**文章序号**: 1227

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

广交会第三天，老外的谜之操作 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天下午快三点的时候，我趁着展位上人暂时少了一些，就抽空去B区的核酸点去做核酸。刚走到核酸点，Bruce便发信息让我快点回去，说一个昨天买了样品，并且在展位上待了很久的老外带着记者来了，让我回去出个镜。我一下子蒙了，发出了灵魂三问：这是干什么？发生了什么事？那个老外和记者啥关系？无奈做核酸的地方离展位太远，等我匆匆赶回去的时候，记者和老外已经离开了。我问Bruce：记者在拍摄的时候有没有特写产品的各种证书？Bruce说没有，记者主要拍了老外在使用TESS GIFT智能语音鼠标的过程。我想了一下，老外使用肯定要设置使用者语言，这就意味着要打开app的界面，界面上会显示TESS GIFT的logo，应该也可以达到让品牌出镜的目的。这件事又让我深深的意识到了选品的重要性。同时还能确定，这个老外下大订单的概率非常大。02昨天有一家贸易公司问我是否可以接OEM订单，在产品上打上他们的logo。我说可以。他又问我，我们的证书能不能出一张副证，把持证人改成他们公司的名字。我说可以。最后他又问，能不能把App界面上的LOGO也改成他们公司的名字。我说可以，但是改了之后，你将面临以下问题。1. TESS GIFT的所有证书都不能用了，你要重新做一遍。因为Tess gift对应的公司是我们公司，你不用我们的品牌，持证人也换成你们的公司，那我们的证书和你就一点关系都没有，只能重新出证。2.标有你的品牌的app要重新在谷歌商店和苹果商店申请上架。如果只是更换APP的界面品牌，很容易做到。但是，鉴于TESS GIFT已经谷歌商店和苹果商店上线，当他们审核你的app的时候，会发现你们的APP代码和TESS GIFT的APP高度相似，甚至一模一样，一定会把你的APP驳回。所以，如果你自己重新做证书，也重新做了app，为什么向我买呢？这家外贸公司想了想说：看来这个产品还是有很多门槛的，不是谁想做就能做得了的。我说，也不是不可以做，需要投入人力物力财力。而且有时候你在投入了这么多东西之后，也不保证一定出结果。比如，出证测试未必能通过，App的审核也未必能通过。如果不能通过，那你测试费用和做APP的费用就打水漂了。对了，欧盟今年还出了一个新规，所有卖自己品牌的中国供应商，必须要在欧盟有总经销商，否则连印刷资料这一关都过不了。最后这家贸易公司说：那我还是做你们的品牌吧，不折腾了。03我此前在很多场合以及文章里都提到过一个观点：做一件事，难度越大，会的人越少，我们面临的竞争越小，收益也会越大。否则，一定会陷入恶性竞争，无可避免地被卷入到价格战中。老外选我的产品，一方面是我的产品做好了进入欧盟和美国的准备工作，还有一个最大的亮点就是，我的产品可以兼容科大讯飞和谷歌。简单来说，使用者在中国他可以选择用讯飞的服务器，在国外可以使用谷歌的服务器。对于中国的消费者来讲，他们用的最多的语言是中文和英文，科大讯飞在识别中英文以及中英文的互译方面做到了世界最好。在国外，由于美国对科大讯飞的制裁，以及科大讯飞的服务器还没有达到在全世界各地布局的现状。所以，如果你的智能语音鼠标用的是科大讯飞的服务器，到了国外很可能出现卡顿现象，用起来没那么流畅。而且，科大讯飞在识别语音和翻译方面，除了中文做得比谷歌好，其他语言的识别和翻译和谷歌相比，并没有优势。考虑到这个情况，我们在设计产品的时候，设计了双通道，让鼠标在科大讯飞和谷歌之间自由切换，从而消除了产品使用的地域限制。这也就保证了使用者在使用TESS GIFT智能语音鼠标的时候，无论是在国内还是在国外，他所使用的服务都是全世界最好的。从而达到对语音识别的精度以及对翻译的准确度也都是全世界最好的。这一点，除了我们，其他任何一家做智能语音鼠标的公司都没有做到。其实他们也没有必要做。从目前的情况来看，只有我一直在国外推广智能语音鼠标，其他的工厂都在国内销售。无论是从成本的角度，还是使用者的角度，都没有必要做双通道。反正呢，还是那句话，做生意要找对方向，找对方法，坚持下去。如此，便能成功。我从一开始就坚定了要把智能语音鼠标向海外市场推广的方向。方法也很简单，带鼠标去国外参展，让老外现场体验，体验后的效果胜过任何千言万语的介绍。如果去不了国外，那就在中国参加有对外性质的展会，比如广交会。至于坚持下去，肯定是没问题的，我最大的优点就是有足够的耐心长期坚持做一件事。自从决定要做鼠标之后之后，这一年多时间，没有一天的工作是和TESS GIFT智能语音鼠标没关系的。等到疫情结束之后，我会马上带着鼠标去国外参展。参考广交会的现状，可以预见，这个产品拿到国外参展会爆，一定会让老外眼前一亮。115种使用者语言，足以把世界各地的客户一网打尽了。一想到这里，都有一点小激动呢。最后说个题外话。老外带来的记者拍摄完离开后不久，一个来自CCTV的人加了我微信。我问他是不是刚才到我展位上拍摄的记者，他说不是，那个记者应该是他的同事。不知道接下来会发生什么事写完文章，起起床洗漱后去展馆搬砖，今天是展会第四天，希望一切顺利。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*