# 从去印度参展被狗追着咬说起

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Z_6IA8zF7oohg_VTDN0FNA
**文章序号**: 1296

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从去印度参展被狗追着咬说起 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在年会现场，主持人Sunny提到了几年前去印度参展的事。她从国内的一家展览公司购买了展位，以为到印度之后有什么问题都可以直接找这家展览公司。没想到，一下飞机就发现自己被“卖”到了其他展团，别人根本不知道她的情况，自己对别人也是一无所知，一切要自力更生了。她虽然愤怒，但也无可奈何，事情已经这样了，不接受也改变不了什么。有一天，在回酒店的路上遇到一条狗，于是，出现了心酸怪异的一幕。一个中国女孩在异国他乡的大街上狂奔，身后跟着同样狂奔的狗。等她找到了安全地方，顾不得气喘吁吁，第一时间就是给展览公司打电话，问他们如果自己被狗咬了，展览公司是否负责。可能很多人已经猜到了结果，自然是不负责。Sunny讲这个例子并不是事先准备好的，而是在听国家队队员高竞佳分享过程中有感而发的。Sunny说：最后我才发现，那家展览公司的唯一作用就是卖了个展位给我，事先承诺的东西全是忽悠人的。那么，国家队到底讲了什么，引起了Sunny这么大的共鸣呢？这要从土耳其政变开始。2016年7月，商会带着中国参展团途经伊斯坦布尔飞巴西参展。飞机降落之前，领队已经听到了在伊斯坦布尔上空的炮弹声，这才知道，当地发生了政变。下飞机之后，发现机场已经瘫痪，改签大厅聚集了3万多需要改签的乘客，大家都在焦急地想离开这个是非之地。好不容易轮到参展团改签，却被告知去巴西的飞机要在三天之后。按照这个行程，肯定要误展。领队当即联系了中国驻伊斯坦布尔领事馆的工作人员，联系上之后才知道，领事馆也在急切地寻找他们。在领馆的帮助下，克服了各种困难后，大家登上了飞往巴西的航班，如期参加了展会。俗话说，人比人得死，货比货得扔。听完商会带团出国参展的事情，再联想自己的经历，Sunny自然感慨万千。其实，2016年6月30号，我在伊斯坦布尔机场也因为政治原因被扣押过，被关到小黑屋长达12个小时，真得是叫天天不应，叫地地不灵。现在想想，那件事就是7月政变的苗头。在被无理关押了12个小时后，和我同行的供应商被遣返，我则是用了一些小手段摆脱了被遣返的命运。如果我当时是机电商会的会员，商会会第一时间帮我联系上领事馆，或许就不会发生这样的事情。（相关阅读：出国拜访客户被当成恐怖分子，在机场被扣押的体验）到这里，有人肯定想知道，跟着国家队去参展到底和跟着一般的展览公司去参展有什么不同。我总结了一下，大致有这么几点：1.安全肯定是没有问题的。即便遇到政变这种突发紧急情况，商会也能第一时间联系到当地大使馆或领事馆，用国家的力量保护我们。2.不用担心乱收费、展位价格虚高。机电商会是一个不以盈利为目的的组织，他们担负的使命和中信保是一样的，都是为中国的外贸企业保驾护航。3.让企业会员的钱花到刀刃上。商会会为企业会员推荐适合的专业展会，绝不会像一些市面上的展览公司那样，为了卖展会而去推荐一些不太适合企业的展会。这样，企业便不会花冤枉钱，从而确保每一分钱都花到刀刃上。4. 服务靠谱贴心。商会会为企业安排好参展全程服务，不会出现Sunny遇到的情况。我这次去美国参加展会，虽然还没出发，已经深刻体会到了这点，方方面面的细节都想到，而且都给企业安排好了。这部分分享的结束语只有三个字，商会想告诉中国的机电外贸企业，如果想去国外参展，去找他们就行了。这是一家肩负着助力中国外贸使命的非盈利组织发自内心的邀请，也体现了国家队的自信和担当。02在其他环节，嘉宾团向大家展示了商会各个部门的职责。比如：01国际商机对接上会通过线上、线下两种模式为企业会员安排买卖双方的见面、洽谈。我们再也不用担心遇到的买家是骗子，或者收到的询盘是垃圾询盘。举例说明：在疫情期间，仍然可以组织国外买家和企业会员网络洽谈，精准配对，效率高。在其他平台上拿到精准询盘的概率有多低，代价有多大，相信大家也知道。02法律服务在外贸路上和外贸人同行，为我们保驾护航。商会法务部为大家提供的服务：组合拳+四板斧03行业服务企业会员可以拿到为自己量身定制的专业的行业资讯，时刻洞悉行业变化。这部分的服务是非常有价值的，估计只有在行业内深耕多年的人才能体会到。我之所以能打动客户，让客户认为我可靠、专业，很多时候都是建立在为他们提供的专业的行业分析报告上。以前我自己调研，要花费大量的时间和精力，必要的时候还要花钱买资料。现在有人帮我做，真是没有想到。难能可贵的是，他们还给现场的Club会员提供的额外福利（没有到场的小伙伴进不了这个群哈）附：商会承办的一些高规格活动 相关链接：中法企业家委员会成立大会暨第一次会议在京成功举办相关链接：机电商会成功举办中法工商峰会等活动商会的其他资源，看完这些，大家或许就会明白为什么跟着他们出国参展很安全，为什么他们是不以盈利为目的。他们的身份和使命一开始就注定了和其他商业机构的不同。最后，感谢F先生一手促成的本次分享，专程带团从北京飞到广州，只为了给一个外贸野生组织里弱小的中小外贸企业一份依靠。商会嘉宾团↓↓↓当然，最要感谢商会张钰晶会长，感谢他对中小企业的大力支持，派出了如此给力的嘉宾团。关于各位嘉宾详细的分享视频，群主会发到1-20群里，大家稍安勿躁哈！有人给我发了一段用手机录制的小视频，看拍摄角度应该是在第二排，看着效果还不错呢。台上发言的那位小伙伴，是Club的创始会员Michael。旁边那个穿红衣服的，看着挺漂亮的。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提到工作效率？买个小鼠标吧！↓↓↓

---

*全文完*