# 时间、执念、治愈与自新

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/N-ocGS76-VCy9KVmr4Jk3A
**文章序号**: 1101

---

## 摘要

​执念，可以是怨念，可以是信念。信念或是怨念，也就在左右一念间。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

时间、执念、治愈与自新 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 1曾有一个Club会员发邮件向我倾诉：在她曾经工作的公司，长期被同事排挤、欺凌，后来又被老板欺骗，导致官司缠身。再后来，她带着满身伤痕离开了曾经的公司，陷入了持续数年的纠纷和纠结。几年之后，她终于意识到要用法律手段来维护自己的权益，但却因为纠结的时间太久，大部分证据已经随时间而消逝，难以发起司法程序。面对这样的后果，她很不甘心，又再次陷入了自我怀疑和自责中，至今，她仍然对当年发生的一系列事情耿耿于怀，无法彻底放下，时不时还需要找人倾诉一番。看到她的遭遇，我不禁想起了以前看过的一个小故事：有一个年轻人，在公司郁郁不得志，饱受排挤，于是萌生了离开的想法，但又不甘心自己受到的不公，一时也没有足够的能力去对抗维权。于是，他就去请教了一位大师，问自己该怎么办？大师问他：“你是不是特别恨目前的公司，希望它遭受重大损失，甚至倒闭？”。年经人说：“是的”。于是，大师告诉他：“目前你还只是一个低级职员，即使你离开，对公司也没有多大损失。这样，你先暂时隐忍一下，在公司多呆一段时间，尽量往上爬。等有一天，你到了公司某一个重要的高层岗位，再突然辞职，让公司措手不及。这样，你的辞职才会给公司造成重大损失，让你大仇得报，岂不更好？”年轻人听取了大师的建议，开始在工作中发愤图强，忍声吞气，一心为了早日升到高层领导而奋斗。两年后，在他“忍辱负重”式的坚持和努力下，他升到了公司的某一个重要部门的领导。于是，年轻人又去见大师，问自己是不是该辞职了？大师问他：“这两年，你是不是又吃了更多的苦？忍了更多的白眼？受了更多的怨气？” 年经人说：“是的”。大师告诉他：“你之所以在公司还能被人欺压，是因为你的职位还不够高，权力还不够大。你再坚持一阵，爬到核心管理层，这样，在公司就没有人能欺负你了，而你还可以把曾经欺负你的人都收拾一遍了”年轻人再次听取了大师的建议，继续全身心奋斗。终于，在第七年，他因为表现过于优秀突出，被公司董事会任命为该公司总经理。这个时候，年轻人又去见大师。这一次，年轻人见到大师，没有主动说什么。大师主动问起年轻人：“你现在掌管公司核心业务和最重要的客户资源。如果你现在辞职，肯定会对公司造成重大打击。你要辞职吗？”年轻人想了想，说：“我都已经是公司的总经理了，现在公司所有的人都对我言听计从、俯首帖耳，没人敢对我有半点不敬。既然这样，那我为什么要辞职呢？”故事讲到这里，我们做一个假设。如果当年年轻人没有去请教大师，或者大师当年没有给年轻人这样一个“忍辱负重，伺机复仇”的建议。那年轻人当年就会带着愤愤不平离开这家公司，重新找工作。那今天，他会成为这个公司的总经理吗？2很多时候，人类社会，就像一棵大树上的一大群猴子，每只猴子都在努力往上爬，成为“猴上猴”。每一只猴子在爬的过程中，往下看，全是笑脸，往上看，全是屁股，左右看，全是爪子。爬的快了，自己的脸难免碰到上面的屁股；爬的慢了，自己的屁股也难免阻碍着下面的脸；就算循规蹈矩随大流，这么多平行的爪子，还难免互相碰着挠着。人生，总会遭遇各种不顺。很多人劝慰别人会说“时间是最好的良药，时间能治愈一切”，但是，时间其实解决不了任何问题。时间，即使过去很久，也只会淡化当下的强烈情绪和苦痛，而真正要解决问题的，只有创造新的更好的生活，才能化解过去的苦难。执念，可以是怨念，可以是信念。信念或是怨念，也就在左右一念间。3回想我自己身上发生的事情：2019年4月，当我在最忙的时候，被前一天还在秀恩爱的丈夫大肆爆料“假癌症、出轨、卖盗版书、假外贸人”。一时间，各种质疑、攻击蜂拥而至，一个个“仗义执言”的小丑接替“闪亮登场”。连我身边的亲人和助手都一度顶不住压力，或抑郁、或劝我“开看”。试想，如果我当时和攻击我的人“和解”了，或者面对舆论风暴“妥协”了，那今天的我会甘心吗？今天，还会有一个数千会员的“Tess外贸Club”继续存在吗？我的后半生，是不是会要在某种无谓的怨念中愤愤不平？会不会面对别人的恶意揣测只能用“清者自清”来自我安慰？妥协和不了了之从来和我无缘，在接下来的两年中，我通过启动司法程序，步步为营的维权，我、Alla和Bruce的三场官司接连获胜，流言蜚语也就不攻自破了。现在，如果谁再敢哪这些流言蜚语逼逼，我就会拿着判决书甩到他脸上，对他启动另外一场诉讼。试想一下，如果我当时怂了，一蹶不振了，经过两年之后，今天的我，会被时间所治愈吗？答案是：“不能！”所谓时间的治愈，不过是大脑的选择性遗忘。而不论是执念，信念或者怨念，都不会根源性在大脑中消失，它会一直存在，伴随整个后半生。对于发生在自己身上的事情，好的也好、坏的也罢。真正能治愈自己的，不是时间，而是自新。自新的方式有很多种，可以化悲愤为力量，也可以化仇恨为动力。只有当自己想要的结果出现的那一刻，才算是完成了自新。自新之后的“我”，已经不再是之前那个“我”了，也就不需要所谓的时间的治愈了。写到这里，突然很欣赏非洲的平头哥，人家的格言是“我从来不记仇，因为有仇当场就报了”。我的余生，就算不能爬到树的顶端，成为猴王，也起码要占据一个粗枝，拥有自己的一片领地。在我的领地里，不需要看任何其他猴的屁股；在我的领地里，不需要时间的治愈，因为没人能伤害我！PS：-关于Busniess，特别是鼠标代理事宜，最近一周可以联系Bruce。-入会咨询及办理请联系群主伊人（微信）：Lanmoer2020办公神器Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*