# 普通外贸人和“外贸大神”的日常有啥不同

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rB6zHNqjeZ5zLAwN6KXgPQ
**文章序号**: 988

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

普通外贸人和“外贸大神”的日常有啥不同 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess很多人羡慕外贸人员，觉得这是一个高大上的职业。如果问他们为什么觉得这个职业高大上，理由大概就是客户都是老外，看起来逼格很高。还能满世界飞，听起来更体面。 做外贸的人都知道，我们的生活并不是这样的。 在外贸圈里，业务员是分为三六九等的。初级业务员拿着微薄的底薪和微薄的提成；中级业务员拿着一般的底薪和一般提成。只有高级业务员，俗称“外贸大神”才能拿到别人羡慕的底薪和深不可测的提成。传说中，这些人不用照点打卡上班，经常满世界飞，坐商务舱、住五星级酒店，和老外谈笑风生、见多识广、朋友遍天下。 每个外贸业务员都是从初级业务员一步一步走往上走的，大家都知道初级和中级外贸是一种什么生活。但晋级到高级业务员，却并不是每个人都能做到的。再说了，高阶的外贸人本身的业务很忙，大多数都是神龙见首不见尾，少人知道他们的真实生活。 不少人喊我“大神”，我想跟大家讲一下，那些令人羡慕的、站在业务链顶端的外贸人的真实生活。 1精神压力很大能做到高级业务员的人，手里都有一些大客户。拿下大客户并进一步获取他们的信任是一个长期的工程。在这个长期过程中，稍一松懈，或者一步走错，就有可能前功尽弃。（我就亲历过由于挑选供应商不慎，把一个做了五年的老客做死的事情。）当你获得了大客户的信任、并成功拿到大订单以后，才是万里长征第一步。 我有7个比较大的客户，每个客户的订单平均每年在200万美金左右。看着很诱人，但操作起来，过程就不那么诱人了。 一旦订单确定后，就得小心翼翼地跟单。说来我做SOHO已经到了比较高的段位，但对重要的客户，仍然会老老实实地去跟单，而且做的事比工厂的跟单更多。这些订单尽管已经做了多次，可是，每一次返单，我都会和工厂的业务员核实好每一个步骤，确定好生产的每一个时间节点，根据时间节点去监督、提醒工厂，以保证能准时出货。 为了不让客户们失望，我还得把他们的订单的具体情况打印出来，贴到电脑上方的墙上。每天一抬头就能够看到客户们的订单详情，把订单的状态记在心里，以防客户随时打电话过来过问。 这么做，仅仅是为了在客户心中树立、并强化一个良好的个人形象。预备着客户某一天打电话或者是发邮件问他的订单状况的时候，能立刻准确地说出来，并给出相应的建议。因为我知道，如果不能立即答出来，肯定会让客户对你的能力和责任心产生疑问。客户选择和我合作而不是直接和工厂合作，就是因为我有比工厂更大的价值，试想，假如有一天我失去了这些价值，客户为什么还要对我忠诚呢？所以，为了让客户坚定地相信我是专业的、用心的、配合的，我必须每天逼着自己去学习。 另外，为了维护和这些老客户的关系，除了在工作上做得无可挑剔，在生活上也必须花心思。 虽然外贸和内贸不同，不用和客户见面，也用不着应酬。但正是因为和传统不一样，那才意味着在不见面的情况下和客户维系良好的私人关系，需要更多的心思、精力和时间。 我在《一个人的外貌江湖》里描述了萧懿如何开发新客户和维护老客户的。看过书的人都知道，那是一个长期工程，就像建房子，先要挖地基，地基挖好后，才能一块一块砌砖。砌砖只是基础工作，有了大框架后还要装修，装修又分为硬装和软装。反正，一个完美的工程，必须要经过很多工序。更重要的是，房子建好后，还要去维护，如果不维护，日晒雨淋的，说不定哪天就面目全非，看着像个烂尾楼了。 和我接触的人大都觉得我很博学。我想说的是，没有人是天生的博学的，所有的知识和见识都是在工作和生活中慢慢积累起来的。外贸这一行做久了，如果你在客身上用心思，自然就会变得博古通今、中西皆通，知政治，懂经济，宗教信仰说得头头是道，风土人情随口就来。所以说，一个高级外贸业务员，尽管他们赚了很多钱，但却必须面对一个现实：赚的越多，压力越大。 2时间不由自己控制2021年是我进入外贸圈的第15年，在这15年当中，我的工作时间平均每天16个小时。即便是现在，晚上一两点以后睡觉，早上6点之前起床依然是常态。 有人说以我现在的情况，根本不用这么拼。我的行为在其他人眼里这或许是“拼”，但在高级外贸业务眼里，这是正常工作，是分内的事。 如果你的客户是美国的，你能够在晚上9:00~12:00之间不理会他们的邮件，不接他们的电话吗？ 如果你的客户是欧洲的，你能够在下午1点到晚上12点之前，不理会他们的邮件和电话吗？给客户找产品的时候，都是一边和客户沟通，一边和供应商沟通，看看我的这些文件夹的创立时间就能看出一些问题了。其实，不仅仅是我一个人工作到凌晨，和我对接的业务员一样要熬夜。不要羡慕外贸人，熬夜和加班才是他们最真实的生活。在外贸圈，那些不愿意加班、不愿意熬夜，不愿意动脑的人，是做不到顶级业务员的。悲哀的是，即便你愿意加班，愿意熬夜，愿意动脑，也未必能成为“外贸大神”。上图中供应商有12家，而且这12个业务员也很勤劳，和我一样都熬夜到凌晨。可是，最后只能有1家胜出。剩下的11个，要面对劳而无功的结果。外贸的残酷，可见一斑。外贸的温情，也可见一斑。因为它不需要你去应酬，更不需要你去搞什么人际关系、走什么门路，懂什么潜规则，这是一个真正对草根友好的行业。你甚至不需要本钱，靠勤和才智，就能创出一片天地。我经常想，如果不是生于电子商务和外贸蓬勃发展的时代，我或许早就去隐居了。说了这么多，就是想说，外贸人要跟全世界的买家大家到，这就意味着需要解决时差问题。在整个交易环境还是以买方市场为主导的情况下，你的时间从来不由自己做主，不是你想歇就歇的。 3痛苦的倒时差正常年景，我每年平均参加1~2场国外展会。一场自己是参展商，外一场是客户是参展商，我过去协助。而每年的7月或者8月，我也有将近一个月在拜访客户。 客户都在欧美，每次去都要倒时差。欧洲还好一点，只有5~8个小时的时差，但是到了美国，却有12~16个小时的时差。 第一周努力使自己适应当地的时间，第二周是展会结束后拜访新客户。第三周，刚适应时差不久又要回国，然后又开始新一轮倒时差。一年中，我有三个月都在倒时差中折腾，随身携带褪黑素，好处就每折腾一次，就要瘦几斤。这可能也是我能在三十岁以后体重不增反降的原因吧。4无法按时吃饭一个人若想在某一个领域做出一些成绩，专注是充分必要条件。而专注导致的直接后果就是，当事人常常忘了时间。 很多时候，我从早上5:30坐到电脑旁边开始干活，等到实在饿得头晕眼花、顶不住的时候，常常已经到了下午1点多。那个时候才会发现自己脸没洗牙没刷，蓬头垢面、衣衫不整。然后以迅雷不及掩耳之势，花三五分钟刷牙洗脸，跑到楼下吃点东西，吃完东西后继续干活。这种情况现得到了很大的改善。因为自从有了办公室，我把写公众号的时间和处理韩国、日本客户的邮件的时间调到早上5点到8点之间，逼自己必须在九点半吃早餐，在十点半之前到办公室。这样做，至少可以保证下午一点之前能吃两顿饭。看到这里，估计已经有不少人不想当大神了。毕竟，人生短暂，混口饭吃而已，何必把自己逼得这么惨，连正常吃饭都实现不了。5不断升级打怪人由低处向高处走的过程中，不可能一帆风顺，每往上走一步，意味着你要干掉一些竞争对手，再往上走一步，就要干掉更高级别的竞争对手。 随着你越走越高，竞争对手也会越来越强大。在这个过程中，你会遇到各种各样的事情要去应对。如果处理不好，就是灭顶之灾。 曾经跟一个欧盟客户在合作过程中遇到了一件非常棘手的事情。我们的产品销售本来顺风顺水，忽然有一天当地政府通知客户要暂停销售。说接到了举报，内容是我们的CE证书有问题。 那一次我花了两个月去解决这个问题，虽然最后问题解决了，但是因为被举报，客户错过了最佳销售季。 后来我查出了这家举报公司，想去找他们清算，但是客户建议我们把精力放在能够为自己创造效益的事情上。最后就不得不忍了这口气。 还有一次，我们出售在欧洲的一个产品，因为使用者使用不当导致使用者死亡。当时客户很慌，问我该怎么办。我让他先别慌，然后马上飞到那边，和他一起用了各种方法搜集证据，证明消费者丧命是由于他没有根据说明书使用才导致的。 这件事前前后后也花了小半年时间。经过这件事后，客户和我的关系也更紧密了，但过程真得很不美妙，个中滋味只有当事人才知道了。（这个案例的详细情况会在《一个人的外贸江湖》卷三中提及。） 你看着别人拿高薪，订单很多，客户优质又忠诚，却不知道别人承受了什么，经历了什么。 所以，当你羡慕别人的时候，最好先审视一下自己，我和他有什么不同。6前路漫漫任何行业，做到一定的阶段，眼前是没有路的，走在前列的人需要去披荆斩棘开新路。开路的风险很大，先抛开成败不论，最让人意难平的是，当你历经千辛万苦把路修好了，最终可能为别人做了嫁衣。在我开发TESS GIFT智能语音鼠标的过程中，不断有人提醒，说我现在做的一切很可能就是为后来的竞争对手铺路。还提醒我，如果一些大玩家下场，我很可能就没活路了。到那个时候，岂不是前功尽弃？这些情况，我在一开始就已经想到了，但仍然想拼尽全力去试一试。我的想法很简单，正是因为这条路从来没人走过，未来才充满了无限可能。万一成功了，我会成为办公革命的发起人和引领者，会改变好多人的生活。即便最后大玩家看到商机下场了，但至少国外市场的消费者所使用的第一个智能语音鼠标叫TESS GIFT,我也已经赚到第一桶金。所谓路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。人的一生，可不就是在不断的折腾中度过的吗？最后说点题外话。时常有人说某某大神是水货，是割韭菜的。请记住，割韭菜，从来都是自上而下的。你能被割，就说明你不如人家。你能不被那些人割，就说明你们的水平差不多，能识别什么是对自己有用的东西。真正的外贸大神是不容易的。在台上讲得天花乱坠的大神最多只是卖课大神或者培训大神。但那也是一种销售手段，只是，他们讲的和真正去做外贸还是有区别的。PS：年货全年持续发货中，拍下后24小时内顺丰发货。年货微店（Tess Cheers Tess Gift语音鼠标）↓↓↓年货微店（一个人的外贸江湖外贸案例50例解析）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*