# 十年总结：工作、生活、家庭、婚姻

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bfuO0HlFjBi6C3x35OHfwQ
**文章序号**: 1096

---

## 摘要

其实每个人都有虚弱的时候，正确面对就可以了。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

十年总结：工作、生活、家庭、婚姻 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess2011年我因为双胞胎早产第一次被推上了手术台。生完孩子之后，护士奇怪的问，为什么别人生孩子都是全家上阵，而你身边一个人都没有？那一刻我没有觉得自己很可怜，而是觉得自己挺牛逼的。原来生孩子很简单，一个人完全可以搞定，不麻烦他人。护士和医生以及护工足以帮产妇处理产前产后的事情。所谓的生小孩是一件很重要的事，老公陪护，家人陪护，并不是充分必要条件，那只是锦上添花的东西。2012年我离婚，带着两个未满一岁的婴儿一边工作一边生活。虽然我妈在身边可以帮我带一个，并负担一部分家务，但是她却无法帮我分担工作，也没有足够的精力帮我带另外一个小孩。那个时候，我是一边带小孩，一边去开发客户的。常常是一手抱着孩子一手回邮件，晚上等娃全部睡着了才能安静地工作一会儿。后来，每当有人说自己带孩子很辛苦，老人不帮带小孩的时候，我都没有什么太大的共鸣。我很同情那些因为产后抑郁症带着小孩跳楼的年轻妈妈。但却无法理解他们的做法。如果觉得带小孩很辛苦，或者这个家不值得这样付出，你可以离开。反正你离开后，小孩的亲生父亲爷爷奶奶也不会亏待小孩。有很多条路可以选，为什么要选择最极端的那一个呢？其实死是解决不了问题的，最多给别人茶余饭后多点谈资。2012年我的工作也遇到了坎儿。一个非常重要的客户的42万美金的货款被黑客黑走，而我却无法洗清自己的嫌疑。在此之前，客户和我是好朋友，经此一事，他拉黑了我。在次之前，我觉得这个订单做完之后就翻身了，也可以为爸爸买一台车，让他开心一下，结果最后鸡飞蛋打一地鸡毛。这件事让我深刻的认识到，事情没有到尘埃落定的那一刻，说什么都为时过早。所以，即便现在收了客人的定金，也依然会打起12分精神去关注订单，一直到收到余款，客户收到货和清关文件的那一刻才能放松。本着不服输，不认命的精神，我最终找到了黑客，追回了货款。这是迄今我知道的唯一的一例能够把黑客黑的钱要回来的案例。除了我之外，没有遇到第二个人。这件事告诉我，事在人为，不到最后一刻不要放弃努力，尽人事，听天命，说不定你就能创造奇迹。2013年-2015年 这两年过的很辛苦，拼尽全力在开发客户，同时也得兼顾孩子。很多时候感到精力不济就必须要吃一种主要成分是左旋苯丙胺的药物来激发自己的注意力，这样才能在自己精疲力尽的时候继续工作。但这也意味着我将为自己的这种行为付出代价。真的，上帝给的每一件礼物都是暗中标上了价格的。2017年由于身体长期透支我确诊淋巴瘤晚期，起初医生说是非霍奇金B细胞癌，但后来结果显示，肿瘤细胞同时表达有B和T的标记。那个时候我已经知道T细胞和B细胞是两种不同的治疗方案,医生对治疗也没有很大把握，于是我决定把命运交给自己。既然西医的路走不通了，不妨走中医的路径试试，因为中医没有癌症的概念。但是，我并没有放弃西医，毕竟西医是治疗癌症的主力。在中西医结合的治疗方法下，我活到了现在。这件事告诉我，人千万不能走死胡同，也不能迷信任何权威。在这个世界上，所有的事情都有例外，你很可能就是那个例外。2018年也就是在我离婚六年之后，忽然有一个男人出现在了我身边，他表达了对我的无限仰慕和同情。他说他愿意在我人生的最后阶段好好照顾我。我相信了他，跟他领了结婚证，成了他法律意义上的妻子。然而，婚后他并没有如婚前所说的那样去照顾我。在婚后一年的时间里，只是每两三个月飞到中山来看望我一次，通常的情况都是每个月我回到河南去看望孩子的时候，顺便见见他。后来的结果大家也看到了，在我跟这个男人领结婚证之后的一年后，他突然以我丈夫的身份对外发布了一些骇人听闻的谣言，为了达到自己不能见光的目的，把一些不相关的人也拉了进去，还把我家洗劫一空，拿走了我的电脑硬盘，身份证，银行卡，电话等所有一切他能掌握的我的财产，和证明我自己身份的东西。而且，他选择了在我最忙的时候干了这件事情。因为他算准了即便我发现了也无能为力。事情发生后的两天内，他找了五个人跟我谈判，提出条件，要求和解。但是我都拒绝了。我用自己的方法要到了一个我想要的结果。那个结果也是他想要的结果。因为他在视频里已经明确的说了他愿意为自己说的话负法律责任，既然他愿意负法律责任，我就让他负法律责任。这段短暂的婚姻让我明白，人一定要对外界突如其来的善意保持高度的警惕，因为你不知道这些人靠近你想要干什么。或许将来我会更成功，感想这段经历，它让我不会再去轻信一个戏精的表演，也不会因为这个人是我的丈夫，就可以把手机密码，银行卡密码通通交给他。我也彻底明白，爱情转瞬即逝，只有亲情才会亘古不变。遇到危难的，能够对你不离不弃的都是亲人，血浓于水就是这个意思。2019年我决定给自己留下一些可以传之后世的东西。在莫尔多瓦，我见到了一款酒，一见钟情。于是我想把这款香槟作为自己的专属，用自己的名字命名。当我第一次提出这个要求的时候，酒庄的工作人员觉得我在开玩笑。两个月之后我带着合同和现金又杀回酒庄，这个时候他才知道我是认真的。于是，Tess cheers诞生了。想让别人认真的对待你，自己首先要拿出诚意。就像我们去询价的时候，如果一开始就让别人觉得你只是打探一下价格而已，他自然不会认真对待你。但如果一开始你就拿出了十分的诚意，表现出想要购买的欲望，工厂自然也会认真的对待你。2020年我遇到了一款从来没有见过的鼠标，在试用了三个月之后，我感觉它将会在职场人中掀起一场办公革命。于是，我平生第一次打破了做生意不投钱的理念，投入了大量的金钱和时间去注册商标，做认证，测试产品。十个月之后，国际版Tess Gift智能语音鼠标诞生。这是第二个我可以流传后世的东西，因为它只属于我。到目前为止，这款鼠标在全世界的推广非常顺利，程度远远超出了我的预期。我想，在不久的将来。即便Test gift 不会是销量最大的那个品牌，但在智能语音鼠标领域的世界市场上，一定会有它的一席之地。2021年发现自己脊柱断裂，并且已经严重影响到了生活。咨询了多位医生后，我决定手术。这是一个大手术，早上七点进手术室，下午两点出来。我没有用镇痛泵，怕对脑子有影响，所以醒来后很疼，疼到无法用语言描述的那种，比生孩子难受多了。但我熬过去了。这件事让我知道，人的潜能无限，你完全可以去挑战一下自己的潜能，没准儿，它能够给你带来惊喜。这是我昨天在病床上照的一张照片，拔了身上所有管子之后，我迫不及待的带上护具坐了起来。（全素颜出境）这是我第一次把自己虚弱的一面向外界展示，以前大家都是看到我光鲜亮丽和坚强的一面。现在我想通了，其实每个人都有虚弱的时候，正确面对就可以了。这几天的文章都是我口述，然后语音转化成文字之后再由伊人编辑。说真的，如果没有智能语音鼠标，此时此刻我还真不能正常工作。有了它，即便我无法起床，无法坐起来，但依然不影响工作，因为我可以说话，思维可以思考，这就够了。絮絮叨叨写了这么多，也没有中心思想，算是和大家唠唠家常吧。PS：-关于Busniess，特别是鼠标代理事宜，最近一周可以联系Bruce。-入会咨询及办理请联系群主伊人（微信）：Lanmoer2020Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*