# 过于自信的业务员可能会被打脸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iplDxIkSIpqaCsVbrh5LNQ
**文章序号**: 1179

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

过于自信的业务员可能会被打脸 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess我是一个很自信的业务员，特别是在开发新客户方面，更是自信满满。开发新客户有很多途径，其中一种便是通过开发信来找客户。关于开发信，我觉得自己挺牛，一度认为自己的方法和效果是最好的。我这么自信，一方面是在实践中效果达到了预期，另一方面则是我曾经在各个论坛和网站上找过那些所谓的开发信课程和文章，看完之后感觉就四个字:不过如此。上个月，我无意间发现一个人写的一篇关于开发信的文章。初看上去，他用的模板就是我认为的垃圾邮件。在我的概念中，这种开发信几乎不可能会有人看，不但正文垃圾，更是连个签名都没有。但是，他提出的只在每个客户身上花一分钟观点吸引了我的注意力。因为在此之前，我一直建议以质取胜，很明显，他的底层逻辑是以量取胜。我忽然对这个人感兴趣了，想知道他的葫芦里到底卖得什么药，更想知道实际效果怎么样 ，于是就联系了他。这人还挺好说话的，在跟我聊的时候既没有故弄玄虚，也没有藏着掖着，不但详细解释了他写开发信的过程，还告诉我，用他的方法回复率有1%~3%。这让我非常惊讶，刚开始以为他在吹牛，但是随着跟他的深入接触，我慢慢发现他的这一套开发新理论和模式居然是有效的。于是，便萌发了邀请他来club四周年当嘉宾的意愿。虽然很想占人家便宜，由于我天生吝啬的本性，就告诉他：来club当分享嘉宾没有任何报酬，连车费都要自己负担。但是，如果你讲的好，我可以给你带来精准流量，有助于打造你的个人品牌，给你的公众号增粉。（我说话就是这么赤裸裸，请勿见怪。）他同意了。昨天他讲了大概一个半小时，讲完之后，现场响起了热烈的掌声。从掌声中可以知道，大家对他的这套方式是非常认可的。当然，我也很认可。来讲一下感受，世界上本无垃圾邮件，发错了人、重复发送的次数多了，便成了垃圾邮件。让自己的开发信避开被系统定义为垃圾邮件是可以做到的。论原创开发信的重要性。一秒生成一封原创的方法。采集客户信息，用自动加手动的方法去以提高准确率和效（这一点有视频演示） 局部PPT示例↓↓↓。。。。。。客观地说，这次分享让我学到了很多东西，在开发信方面为我打开了新视野，并且可操作性非常强。只要跟着PPT演示操作，所有的人都能够学会。我非常喜欢这样的分享，没有正确的废话，没有夸夸其谈，没有讲师吹牛逼，没有打鸡血，只有实打实地操作和手把手地教授，教完之后，听众便可以立刻运用。希望以后能够多请到类似的嘉宾。也希望有真本事的人毛遂自荐。9月份的club线下聚会时间：2021年9月26日，地点：中山。其他三位嘉宾的分享也很精彩，由于篇幅有限，今天就不写了。所有嘉宾的分享视频今天会发到1~18群，没有到现场的小伙伴可以去看视频。哦，对了，这个分享开发信的嘉宾叫蔡浩。看完视频还有不懂的人，可以加他的微信咨询。温馨提示：亮明Tess外贸Club会员的身份，他会对你更友好一些，如果冒充会员被发现，会很尴尬。想看他的文章的，可以关注他的公众号：PS：Tess外贸Club已经四岁了，从2020年1月1日截止到昨天，新会员和续费会员达到了7735人。我感觉自己还能活很久。祝Club生日快乐！预祝5周年快乐！买书/入会↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓

---

*全文完*