# 就我一个人觉得王思聪在保护郑爽吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/H7qF1helgq_lG6e3dNrR5w
**文章序号**: 975

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

就我一个人觉得王思聪在保护郑爽吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess转眼到周六，本周发生了挺多有意思的事，总结一下。1郑爽事件出来之后，有“娱乐圈纪委”之称的王思聪马上发了一条微博，说早就知道郑爽脑子不正常。这条微博被各个平台转发，又被很多媒体引用，在很短的时间内达到了人尽皆知的地步，人人都知道郑爽“脑子有问题”。但我却品出了另一层意思。不管王思聪是有意也好，无意也罢，力证郑爽脑子不正常，对目前陷入困境的郑爽来说是有帮助的。如果最终有鉴定机构真能证明ZS精神有问题，她就可以对自己的所作所为免责，人们对她的宽容度也会变高。精神病嘛，做什么事都不受自己控制，是有情可原的，精神病即便杀了人，法律都不能把他们怎么样。这样一来，ZS所做的任何违反道德常理的事都可以找到一个合理的理由解释。而且，又进一步说明ZS的前夫张恒是个渣男。到时候，媒体就有了新的写作素材，比如：渣男诱骗精神有问题的女明星去做违规的事情，用孩子当人质威胁女明星；渣男骗取精神有问题的女明星巨额财产，罪大恶极。（这一点已经有法院判决是做支撑，更是实锤）没准儿最后舆论谴责的焦点会跑到张恒那里。反正多数人是容易被人带节奏的，节奏到哪里，他们就跑到哪里。还是那句话，这件事太复杂，综合了巨额财产、感情纠纷，伦理纠纷，瓜虽然大，但不好吃，智商不够，很容易被带节奏，不知不觉成为某一方的枪手。所以，大家静观其变就行了。2我越来越相信自己的内核是只猫。去猫咖撸猫，一进去，那些小猫咪就围在了我身边有一只长得最丑的猫居然慢腾腾地跳到了我的腿上，一点也不认生的样子。猫咖的管理员很惊讶，说这只猫非常孤僻，平时不跟任何猫或人接近，一直独来独往，不知道怎么对我这么友好。这只小丑猫在我腿上待了一会儿，又慢慢地往我怀里爬。我把它抱到怀里，它就闭上了眼睛，很安静地一动不动了。万物皆有灵性，大概都喜欢靠近对他们释放善意的东西。我对猫咪从来都是发自内心的喜欢和亲近，猫咪们也就能很安心地和我在一起了。3本周终于收到了苹果公司的邮件，确认了TESS GIFT的APP正式上架苹果商店。这意味着从本周起，我扫清了在欧美市场上销售TESS GIFT国际版智能语音鼠标的所有障碍。可以毫无顾忌地开展销售工作了。回想从2020年4月正式决定创建TESS GIFT智能语音鼠标开始，联系TUV，打样、送样、和配件供应商磨合、数次测试、做APP，上架各个平台、拍摄广告、产品发往国外测试。。。。。。。一路走来，虽然磕磕绊绊，但也算终于迈出了万里长征中最坚实的一步。接下来终于到了我最擅长的阶段：开发客户！祝我好运吧！4一个欧盟的老客户，在试用了TESS GIFT语音鼠标三个月后，做了一个重要决定：成立一家新公司，专门用于推广和销售这款产品。这项工作从本周一他向我要关于鼠标的所有资料正式开始。于是，我把所有资料都发给了客户。这也预示着，我和该客户开始了第二次在欧洲创业。第一次我们成功了，第二次希望运气不会差。2021，未来可期。5昨天，律师发了一条链接给我。打开一看，哇塞，居然是上个月我在南京开庭的庭审录像。（http://nj.sifayun.com/play/live?caseId=16092655&courtId=5005）虽然只有30分钟（庭审现场3.5小时），但法院能公布部分庭审现场录像，也说明了法制的进步。而且，为了方便观看，还弄了个观看二维码。看来各地的政府机关的工作正朝着越来越便民的方向走。给他们点赞！外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*