# 鬼挑弱者上身，佛挑善人受苦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hR8YLyBIN53LfnuoX07XQw
**文章序号**: 1151

---

## 摘要

文| Tess周末了，写一下本周的感悟。01善人的烦恼有个人过来求助，说了自己近些年的经历，最后非常痛苦地问

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

鬼挑弱者上身，佛挑善人受苦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess周末了，写一下本周的感悟。01善人的烦恼有个人过来求助，说了自己近些年的经历，最后非常痛苦地问：为什么生活中受尽磨难和折磨的都是善良的人、老实的人，坏人恶人反而活得逍遥自在？我曾经写过一篇文章，有类似问题的人可以去看看：恶人为什么会有善终（单击可看）简单地说，鬼挑弱者上身，佛挑善人受苦。善良是一种生活态度。你可以善良，但是没有必要向别人证明自己善良。另外，你的善良还必须长出獠牙，让人看着有不可侵犯的杀气。要不然就只能成为受人宰割的老好人。关键是，好事做了，还没人承情，有些人还会在背后偷偷笑话你，说你傻。千万不要向别人证明你的善良，一旦有这种想法，就等于放弃了自我保护的武器。恶人可以利用这一点千方百计地伤害你，最常见的手法就是道德制约。坏人通常都会教人守规则、做一个好人，如此一来，他们在办坏事的时候阻碍会更少。所以，看一个人是好是坏，要看他做了什么，而不是听他说了什么。希望大家的善良都长出一些尖利的牙齿，避免遇到坏事后，鬼找你当背锅侠，佛也找你当背锅侠。02女人的烦恼有人告诉我，她的老公是一个彻头彻尾的渣男，还举了各种各样的事例以佐证自己的观点。我问她为什么不离婚，答曰有两个孩子，不想让孩子在一个破碎的家庭长大，舍不得孩子受苦。这个我真没法办法帮她。女人之所以没有男人在事业上成功，多半是因为孩子的牵绊。如果没有孩子，她们大约很容易换一个地方重新开始，或者换个圈子，重新规划自己的人生，而不是做谁的妻谁的妈。所以，女人不乱生孩子是对自己未来随时随地东山再起最大的保障，也是对自己和孩子负责。要是自己的孩子有个很垃圾的生物学上的父亲，恐怕一辈子都得糟心。不过，万一有了孩子，也不要灰心，做个狠人就行了。俗话说，不做狠心人，难得自了汉。我大概很早就明白了这个道理（感谢红楼梦对我的影响），对人对己都很狠，特别是对自己，那是相当下得去手。所以，我现在挺自在的。说到底，与其满怀希望地求佛祖渡人，还不如自渡。女人如果图能突破女人固有的弱点，就能超越男人。男人若能够突破男人的弱点，就不会在女人身上上当受骗。一个人若能够突破人性的弱点，那就无敌了。03世界真小我是不接陌生号码的电话的，平时几乎没有什么电话。前天一个陌生号打了我两次电话，我没理会。过了一会儿，收到一连串的手机信息，简直让人惊呆了。这才想起来，前几天在X宝上买了个东西，看信息内容，店主居然是《一个人的外贸江湖》的读者。世界真TM小，一不小心就遇到熟人了。完了， 被人发现隐私了04抖音带来的惊喜刷抖音的时候，发现一个人，感觉很好，就主动跟他打招呼，并加了他微信。（平时我是很少主动加人的，现在想想，还真是缘分）聊来聊去，不知怎么的，就聊到了各自的职业。他问了一些外贸问题，我没有回答，给他寄了《一个人的外贸江湖》卷一。他看完卷一后，别的没学到，居然勾起了熊熊八卦之心。（我也是服了，忍不住又想起了鲁迅先生对红楼梦的评价）为了满足他的好奇心，我又把卷二给了他。他收到之后，居然连夜看完，还边看边点评。我暗戳戳开心，看来《一个人的外贸江湖》有破圈的潜力哈！怪不得中信出版社愿意妥协那么多拿到出版权。大出版社的眼光果然不错。05未来计划愉快的一周又过完了，今天和三个人约饭，他们是我为Tess外贸Club即将在八月份举办的四周年年庆请的嘉宾，两男一女，各个身怀绝技，还很逗比。这应该是Club从2017年成立以来，我第一次在聚会前统一约见分享嘉宾，可见对其重视程度。希望八月份在深圳的线下分享会给大家在开发客户的方法上带来颠覆三观的认知和突破。PS：TG国际版智能语音鼠标对英语好宽容啊哈哈哈外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*