# 经历了郑州千年一遇的大雨之后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/D6Y4ywjkWrHy7_i5kFusaA
**文章序号**: 1142

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

经历了郑州千年一遇的大雨之后 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01我的家乡位于距郑州市区30公里外的一个小县城。家门口有一条河，缓缓从西向东流过。这是我们县最大的一条河-贾鲁河。前些年，县政府沿着河堤修建了蜿蜒好几公里的沿河湿地公园，除了绿化，还配有自行车道、人行道，运动场（篮球场、足球场、羽毛球场、环形跑道）等，不一而足。由于绿化做得非常好，连带着沿河小区的房价也是县城最高的。即便有些开发商的项目不沿河，在做广告的时候也会尽量往这条河上靠。居民们每天会到公园里健身、散步，垂钓。平日里倒是一派岁月静好的样子。贾鲁河沿岸航拍↓↓↓大家没想到，这条平日里人人都想靠近的河一夜之间变成了洪水猛兽。↓↓↓大雨是从7月19日下午三点多开始下的，先来了一阵狂风暴雨，随后，我妈精心护理的菜园子变得惨不忍睹。原来的菜地↓↓↓被大雨摧残后的辣椒↓↓↓雨后现形的老鼠洞↓↓↓狂风暴雨之后，雨停了一会儿，但是没多久又开始下，从小雨到中雨到大雨，就再也停不下来了，一直下了两天两夜。 02后来的事情大家也知道了。郑州遭遇了千年一遇的大雨，二七区的郭家咀水库崩堤，小浪底开始泄洪。贾鲁河压力骤增，在20号晚上，下游大堤也崩堤了，淹没了附近的村子。万幸的是，救援人员及时赶到，没有人员伤亡。接下来，就是停水停电。附近超市的米面、蔬菜、饮用水被抢购一空。21号一早，小区的业主都收到了信息，要马上撤离。撤到哪儿去呢？酒店？酒店已经爆满，而且很多也停电停水了。老家？谁能确保回老家一路顺利，估计路上的积水都把所有的车挡在了城内，还没出城就趴窝了。经过了仔细考虑，又看了一下雨势，我决定让家人最好待在原地不动，如果非要撤离，还是要去人多的地方。只要在人群聚集的地方，即便遇到险情，救援人员也会很快到来，去到一个人烟稀少的地方，想被救援也难了。再者，河堤已经在下游决堤，从一定程度上来讲，起到了泄洪的作用。只要雨不继续下，应该暂时没有很大危险。可能是运气很好，到了21号晚上，险情解除。 02昨天和一个欧洲的客户聊起家乡的大雨和水灾，他说在他们那里也一样，并且发来了视频和照片。很多人都觉得是祸不单行，一边疫情还没结束，一边洪灾又来了。大家不必惊慌，这些都在预料之中，相信政府早已做好准备。从古至今，大疫之后是大灾，大灾之后是大疫，这二者如影随形，前后出现的时间不会隔太长。我们改变不了什么，做好心理准备就行了。如果生在古代甚至倒退100年，不知道又有多少人流离失所，又有多少家家破人亡。相较于古人那种叫天天不应叫地地不灵的情况，我们现在已经好太多了。在党的领导下，每次遇到险情，总会有强有力的救援队员会第一时间来救助受灾群众。再次向奋战在救灾前线的武警官兵、志愿者致敬。PS1：昨天Tess外贸Club联盟开始运作后，已经陆续有小伙伴反馈说解决了订舱问题。看来效果已经初现。我们将进一步完善规则，让更多外贸人受益。PS2：Tess外贸Club本周在上海举办的线下聚会报名人数虽然很少（381人），远不及珠三角这边的聚会规模。但是，与会人员却是来自非常多的地区。我数了一下，33个城市：杭州，广州，上海，嘉兴，义乌，镇江，昆山，苏州，深圳，宁波，西安，南京，郑州，常熟，无锡，南通，厦门，池州，永康，台州，恩施，抚顺，长兴，新乡，合肥，泰州，江阴，佛山，温州，昆山，张家港，北京。真得是天南海北的朋友来聚会！买书入会↓↓↓鼠标功能演示：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*