# 强者定律：第一次感受到老美官方的尊重和重视

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iy-dsgLdLXoZf-XWpF5g_w
**文章序号**: 1258

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

强者定律：第一次感受到老美官方的尊重和重视 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天的文章要从一个展会说起。在申请CES的展位之前，有不少展览公司建议我申请金沙馆，因为金沙馆是中国企业聚集的地方。在大家的概念里，主馆很难进，更不要说主馆专业区了。据这些展览公司说，国内某个很牛的B2B平台也曾组织中国企业去参加过CES。最后，中国企业只能在室外搭棚。我肯定不会想去棚区，要去，最好是在主馆的专业展区申请一个展位。或许，有人会认为我是痴心妄想。连展览公司也委婉地说：主馆的专业展区对企业要求很高，要提交很多审核资料。主办方审核通过后才有可能被分配到展位。我说：我又不是没有资料，他们想审核就审核呗。不试试怎么知道结果，说不定能通过呢。看我坚持己见，他们只能说可以试一下，但不要抱太大希望。周三下午（11月17号）我填好资料，展览公司跟我确认好后就发给了主办方。周四（11月18号）上午9点多，我收到了审核通过通知，说是可以选展位了。而且，主办方给出的可选展位位置很好，都是靠近主通道，其中一个还是双开展位。展览公司都这没想到能这么快通过审核，不得不感叹我们的产品过硬。02我以前曾经写过文章，讲我所遇到的小概率事件的。（相关阅读：1.人生真奇妙：细数我遇到的极小概率事件2.广交会奇遇：我遇到小概率事件的概率太大了！)就这次申请展位而言，也算是一个小概率事件，因为在做这件事之前，除了我自己看好自己，外界没人看好。展览公司认为，一个2019年才成立，只有一个老板,、一个兼职员工的小微企业，能在世界最权威、最大的专业展会上申请到一个展位已经不错了，主馆的专业区根本不用想。如果你这么小的公司都能申请到，那些大公司怎么办？但事实上，我成功了。而且主办方以前所未有的速度确认了我的申请。展览公司说，能够在48小时确认展位申请的，已经算是很快的了。但从我申请的状况看，从发邮件到收到确认邮件，是在12小时以内完成的。03这件事也再一次告诉大家，千万不要给自己的能力设限，也不要给自己的想象力设限。人一旦给自己设限，就会被拘囿于某种框框内。虽然我只是一个SOHO，虽然只是一个人在做贸易，但我从来不惧怕那些世界500强的竞争对手，也从来不给自己的销售额设限。毛主席说，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。细想一下，真得是至理名言。只有在战略上藐视敌人，才能敢于和敌人做斗争；才能保持旺盛的斗志，百折不挠，一往直前，不被敌人外强中干的现象所迷惑，不至过高估计敌人而悲观失望、停顿不前。只有在战术上重视敌人，才能不至过低估计敌人而产生麻痹轻敌思想；才能保持清醒的头脑，不至鲁莽蛮干，毕其功于一役，最终克敌制胜。所以，我坚定地认为，如果好好做我的TESS GIFT智能语音鼠标，个人业绩达到年销售额100亿人民币是未来可期的。想想马斯克（我生命中的贵人：无路可走时，是他给了我希望和勇气）想想班超，（记录一个对我外贸生涯影响最大的神人）和他们所做的事相比，我就会觉得自己的发展空间还很大，未来的想象空间也很大042020年3月，当我决定做智能语音鼠标的时候，其实就已经预见到了未来的发展趋势。去年四月份，在跟最早一批分销商开会的时候，我跟他们描绘了带着鼠标参展会遇到的一些情况。从去年10月到今年10月，我一共参加了三场展会，两次深圳礼品展，一次广交会。在展会上所遇到的情形，和我之前的预测完全一致。那就是，无论这个产品在哪个展馆，位置如何偏僻，都不影响它成为展会的焦点，也不影响人们把把展位围得里三层外三层。这次广交会更是证明了这一点，不但吸引了买家，连央视新闻的记者也吸引来了。CES作为全球最专业的电子消费展，在看了我们产品的介绍和视频资料后，当然知道视频中产品的意义。所以，他们以前所未有的速度通过我在专业区的展位申请，表面看上去是一件小概率事件，其实是水到渠成的事情。如果他不通过，就说明不了他们所谓的专业是有水分的。祝我参展成功吧！PS：昨天文章中的事故（客户付完全款后威胁弃货，供应商居然怕了？）有一个HAPPY ENDING。从留言区可以看出，这个完美结局是各位Club会员完美合作的结果。还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*