# 饿了么：克扣骑手奖金的手段，比阿里国际站开自营店还骚

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gRFAcf1TEbVVR4ceK0l-Xg
**文章序号**: 1001

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

饿了么：克扣骑手奖金的手段，比阿里国际站开自营店还骚 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess12月10号我写了一篇文章：老板不发提成、扣发提成，年后如何快速要回来（单击可看），引得一众小伙伴在评论区诉说遭遇，让人大开眼界。 我在震惊之余，还没缓过神来，这两天又出现了一家大名鼎鼎的公司变相克扣员工奖金的事情。其操作之骚，刷新了我对“克扣”这个词的认知。不由得感叹，大企业就是大企业，连克扣员工奖金这种事情，都能做到如此高大上，让人哑巴吃黄连，有苦说不出。这家著名的企业就是大名鼎鼎的饿了么。 2事情是这样的，饿了么在春节期间为了让更多的骑手继续给他们送外卖，凸显平台优势，推出了一个奖励骑手的活动，名字叫做“畅跑春节优选系列赛”。活动规定，只要骑手们能够在活动期间（1月11号到2月28号）完成平台规定的送餐任务，就可以拿到8200块钱的奖金。该活动被分为七个阶段，每个阶段又分为七天，骑手必须完成每个阶段的任务，才能拿到奖金。前四期的奖金只有1220块，完成第5期有3400块，第6期有5250，连续完成7期才有8200块拿。为了让这个广告看上去更加量化，更吸引人，饿了么设置了2个虚拟的身份“小优”和“小选”。但是，在这个广告中，饿了么对奖金数额做了不遗余力的宣传，甚至还通过两个虚拟人物帮助直观理解，却没有对每一期的任务进行量化说明。这简直就是个惊天巨坑。你举办一个活动，主办方连活动规则都不明说，这就意味着主办方可以随时更改游戏规则，明摆着给参与者挖坑嘛！尽管从正常的角度去看，饿了么推出的这个活动对参与者来说风险很大，但其旗下的很多骑手还是参与了。他们去参与，估计也是因为信任大公司大平台，觉得他们不会耍流氓的缘故。3从上面的图表中可以很清楚地看到，《畅跑春节优选系列赛》的活动时间是从1月11日至2月28日，共7期49天。随着每一期任务的完成，我们慢慢知道了每一期的任务量到底有多少。1期350积分需跑290单，2期140积分需跑265单，3期140积分需跑255单，4期420积分需跑235单，5期140积分需跑94单，但是，到了第6期（2月15日-2月21日）的时候，饿了么忽然开始玩花样，规定本期任务积分310分，共需要完成380单。 骑手们一看到这个任务，立马崩溃了。 2月15-2月21是大年初四到初十，很多饭店、商场都没有营业，相信饿了么对这些情况心知肚明。试问，在这段时间，全中国有几个人吃外卖？如果前面五期每一期的任务都没超过300单，到第6期突然要完成380单，很明显，是故意不让人完成任务的。完不成任务，自然拿不到奖金，但前面的活又干完了，对饿了么来说，白嫖了这么多骑手，简直不要太爽歪歪。除此之外，饿了么还对于骑手出勤设定要求。 例如，第六期中的2月18日及2月19日为饿了么对骑手要求的“必达日”。“必达日”的有效出勤要求为：每日有效完成单量大于10单，一旦饿了么对骑手要求的必达日没有完成有效出勤，骑手则无法获得任何奖励。如果我是骑手，如果一开始就知道第六期的KPI这么坑爹，我肯定会放弃参加活动，选择回家过年。因为但凡脑子正常一点，就不会有人在明知道完不成任务的情况下还去卖命。在抖音等平台上，也有不少骑手诉称：“据我了解95%的骑手都可能完成不了这个任务”，声称被平台套路了。随着这一事件在网上的曝光和发酵，以及全国海量外卖骑手的转发，已经成功上了热搜。看事情闹大了，饿了么一度站出来做了一些回应。3写到此处，我很想问一下饿了么，你们这么做良心不会痛吗？在距离最终目标仅一步之遥时，设置了一个这么大的障碍，是存心耍骑手的吧？ 这些外卖小哥春节不回家，牺牲掉陪孩子父母老婆的时间，在寒冬中顶着严寒送外卖，为的就是多赚一点钱。但结果是活干了，钱没了。那些制定规则的人难道一点共情能力都没有吗？ 商家套路顾客很常见，但是商家套路自己人，而且套路的这么狠、这么赤裸裸的，的确很少见。 这让我不禁想起了2020年12月份我写的文章：国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走（单击可看）。阿里国际站开自营店，说到底，还属于商家套路客户的范畴，可以想得通。但饿了么这么做，其无耻程度比阿里国际站的骚操作提升了一个level，因为他连为公司卖命干活的自己人也开始套路了。 果然，资本的每个毛孔里都流着肮脏的血液。可又有什么法子呢，谁让资本创造了平台，对于在平台上讨生活的普通大众，只能跟着人家的步子走了。就像很多人不满阿里国际站，但还是得在人家的地盘上讨生活，道理是一模一样的。4发泄完情绪，接下来我们理性分析一下这件事。在平时，饿了么没有给骑手设立奖励金，按照多劳多得的规则计算，谁送出的订单多，谁的收入就高。到了春节期间，供求矛盾出现了，人们放假，各项消费增加。骑手也是人，也想过年期间休息，就有可能出现平台上骑手严重供不应求的情况。所以，平台才需要设立额外的奖励金来留住骑手，鼓励他们春节假期期间继续工作。 也就是说，奖励金奖励的，实际上是“骑手在春节假期期间继续工作”这件事；骑手们获得奖励金的代价是“放弃春节期间与家人团聚”。 从这个角度来讲，奖金相对合理的设置方式是：奖励“春节期间仍然保持工作状态的骑手”。而对“保持工作状态”的评价标准应该是“在春节假期期间，保持和非春节假期期间大致相同的工作时间/劳动强度”。 只有这样设置，才算是个公平良心的规则。不信你看，劳动法都规定了，春节期间加班的人应该拿到三倍工资。既然是这样，如无意外，应该有至少有90%~95%的骑手是能够拿到这个奖金的。毕竟，不想要奖励金的，应该一早就回家过年了，可能前三期都不会做满。还能坚持到第四期，十有八九会坚持到最后一期。 现在骑手们之所以强烈不满，是因他们当中的绝大多数人已经付出了“不能像其他人一样过节”的巨大代价，却发现因为人为设定的一些苛刻条件，让他们无法获得预期的经济补偿。而他们拿不到奖金的原因不是在这个期间工作不努力，还是这个期间平台的订单总量就没有那么多。 从饿了么平台目前的官方回应来看，原因是“我们确实在一些城市和商圈的单量出现估算偏差，导致……这些区域目标偏高”，似乎是把责任推给了大数据的精度和预估的失误。 不过，据我个人而言，对这个回应是不怎么买账的。毕竟，农历正月的头几天，中国人几乎家家户户都在串门吃酒席，这是一个千百年来的习俗，是一个常识，说是在这一点上预估失误，很难服众。况且，大数据是实时显示在后台的。当第1天在后台（正月初四）发现数据不对劲，设定任务和实际相差比较大的时候，当时就可以立刻做出调整，而不是等到激起骑手们群愤，舆论上闹得不可开交之后再发布一个所谓的“说明”。 如果这件事不是现在在舆论上闹的影响这么大，饿了么还会这样做吗？ 5骑手能合法维权吗？ 如果说“合理”是带有比较多的主观成分，那么“合法”则对没那么主观。当我们要考察合法性的时候，只需要把既有的法律法规依据拿出来，对照发生的事实去比对就可以了。 单从合同的法律属性来讲，饿了么的这个广告可以视为是一种要约，即饿了么向全体骑手提出的合同条件，希望全体骑手接受这个合同条件的意思表示。所有在春节期间以实际行动坚守岗位，加班加点工作的骑手，可以视为以实施履行的方式对该要约进行了承诺。有要约、有承诺，且目的合法，基本上可以构成一个形式上合法的合同。 但是，在最初订立合同的时候，只对（骑手）一方的收益做出了比较明确的约定，却没有对（骑手）一方的履约义务做出详细的约定。这问题在合同随后的履行过程中不出意外地凸显了出来。 如果因为平台或客观环境的种种原因，（骑手）一方已经付出了相当的努力（时间、精力等），仍然无法完成阶段性目标。就需要考虑这个阶段性目标的设置合理性了。上升到法律层面，就是该合同是否“显失公平”的问题。 《中华人民共和国民法典》第一百五十一条：一方利用对方处于危困状态、缺乏判断能力等情形，致使民事法律行为成立时显失公平的，受损害方有权请求人民法院或者仲裁机构予以撤销。饿了么这样的外卖平台，属于行业巨头，拥有完善的公司体系和专职的法务部门。骑手大多数是文化程度不高，法律意识不强的个人。在订立合同时，双方的地位和力量明显不对等。对于合同中没有一开始对“完成阶段任务”进行量化约定，在公平性上是明显对骑手一方不利的。 另外，除了显失公平以外，当合同执行到第六个阶段，现实环境和预期有了较大的变化，出现了就比较大的情势变更。此时，可适用《中华人民共和国民法典》第五百三十三条：合同成立后，合同的基础条件发生了当事人在订立合同时无法预见的、不属于商业风险的重大变化，继续履行合同对于当事人一方明显不公平的，受不利影响的当事人可以与对方重新协商；在合理期限内协商不成的，当事人可以请求人民法院或者仲裁机构变更或者解除合同。以上只是从法理上进行了2点讨论。事实上，骑手们虽然人数众多，但是没有固定的组织。在缺乏统一领导和指挥的情况下，任何一个骑手个体实际上是很难和这种外卖巨头进行抗争的。诉讼是需要花费大量的时间和精力的，而就算某一个骑手获胜，打赢了这场官司，受益的也是全体参与了该活动的骑手。而站在成本与收益的角度，对一个个体是不划算的。最后，我想说的是，不受别人宰割的唯一途径只能是把自身变强大，要么让别人不敢坑你，要么你自己有能力把风险扼杀在萌芽状态。和大家共勉！PS：微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*