# 有时候，我们会忽然发现自己的无知超乎想象

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Yla9KuQCa6g-omX0bMpMyg
**文章序号**: 1266

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有时候，我们会忽然发现自己的无知超乎想象 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess出版社把《一个人的外贸江湖》审稿意见发了给我。文件挺大，打开一页一页看，忽然发现自己在有些方面的觉悟还是太低了，甚至到了无知的境地。错误1这部分内容，出版社给出的意见是有“贬低中国”的意思。我在写这段话的时候，绝对没有想贬低国家的意图。因为在跟深圳的创业公司接触的过程中，他们几乎没有一天不加班的，只要约他们谈事情，无论节假日还是星期天，绝对能约得上。跟我合作的一家深圳的创业公司，春节期间员工都放假回家了，两个老板带领各自的家庭成员，一天16个小时蹲在在顺丰的网点发货。真正是全年无休。我甚至觉得，这些文字从某些地方么可以表现中国人的勤奋工作的一面，证明了我们在很短时间内不断变大变强是奋斗得来的，不是大风刮来的成果。没想到弄巧成拙了错误2这个片段是涉及到新冠疫情初期，因为情节需要，提了一下武汉的Li Wen Liang医生事件。我也是从新闻中看到的他早期因为“传播谣言”被警方训诫的事情，也看了当地电视台“新闻辟谣”的视频。关于这件事，多数网民应该都知道，新闻联播也报道过，所以我就觉得事情本身没有争议。即便如此，我在写的时候，还是考虑到了政治敏感性，所以就没有提医生的名字，也没有说地域。没想到还是踩雷了错误三这部分的问题，出版社认为是通过对比，扬西方，抑中国。我在写的时候，只是如实写了自己在国外见到一些事情之后，非常直观的感受。我在欧洲停留的时间比较久，工作之余，会到处闲逛。在闲逛的时候，经常会在一个城市的主城区看到一些保存完好、历史悠久的建筑物：教堂、博物馆、住宅、餐厅等。我的一个客户所居住的社区的房子，全都是超过200年的老房。像伦敦这样的大城市，它的主城区街道狭窄拥挤，仅容双向单车道通行，就是为了保护过去的历史建筑物才不改造道路的。在没有汽车的年代，道路是为马车设计的，自然不会太宽阔。到了汽车时代之后，虽然人们对道路的宽阔度要求增加了，但他们为了保护古城区的建筑物，仍然不会通过拆除古建筑去拓宽街道。这也是为什么一些欧洲城市的大型超市会建在郊区的原因，因为主城区没有地方了。特别是一些教堂，如果不是新建的，几乎每一个都有百年以上的历史。大概是因为宗教原因，即便是上一任的当权者消失了，继任者也不会把上一任建的教堂付之一炬或者推倒重建。所以，当我在某些乡村看到一个几百年历史，甚至有千年历史的小教堂的时候，每每都会想到阿房宫：这么雄伟壮丽的宫殿，为什么项羽要把它付之一炬，留着自己住不香吗？鉴于我自身所看到的东西，就给了我一个错误的认知，让我认为西方对文化的传承要比中国好。现在想想，真是太肤浅了。。。。。。。书中有其他的类似的片段，所以估计要全部被删除了。其实在所有的人群当中，外贸人是最不崇洋媚外的。可以这么说，出国的次数越多，和外国人打交道的时间越长，就会越爱国。只有那些从来没有出过国的人，才会因为道听途说去盲目地崇洋媚外。不过，从这次审稿我也看出了自己的不足和无知。努力改正，继续学习。PS：昨天晚上一个欧盟客户忽然要订购10000个智能语音鼠标。我和我的小伙伴都震惊了！这个客户是做商超的，有自己的网上和线下销售渠道。他之所以这么急着下1万个订单，是因为他前段时间买了100多个样品，昨天刚把产品上线，很快就卖出了30多个。B直接到C的零售利润非常可观。在利润的驱使下，他马上预见到了未来的商机。只能说大客户就是大客户，有眼光还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*