# 涨价理由如何让客户相信

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zU2FttYAikWW7g3y1bvxTw
**文章序号**: 1207

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

涨价理由如何让客户相信 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在上周日的Club聚会上，我把手机投屏到电脑上，分享了我通知客户涨价后，客户从不满到欣然接受，还说了I love you的聊天记录。同时，也分享了跟客户谈涨价的一些经验心得。（这段视频已经发到1-18群，没有看到的Club会员可以翻一下聊天记录）昨天，一个在聚会现场的小伙伴发了一段话给我：1.虽然很多人都知道了TESS涨价的三板斧，每一次涨价理由和谈判方式都十分让人惊讶。但是却也并不是别人都能模仿的。因为TESS跟客户说的话都建立在跟客户并不是普通的合作关系之上的。2.大部分的人即使照着TESS的文案去跟客户说，如果缺乏信任度，任说得天花乱坠客户也不一定会信，反而会觉得业务员十分心急，强卖焦虑。3.同样，如果客户不愿意了解国际形势和市场变化，更听不进去业务员分享给他的信息 。4.我们要珍惜跟客户相处交流的过程，在小事上一点点建立起信任和了解，这样在关键的时候，客户才能理解合作的形势，接受我们给客户提出的关键建议。我觉得这段话总结得很好，她看到了很多人都看不出来的两个关键点：具体问题具体分析。信任关系。在哪个行业都存在不少伸手党，每天张着嘴嗷嗷待哺，等着别人把现成东西喂到他嘴里。但实际上，世界上哪有什么可以复制的成功？以我自己为例，同样是涨价通知，从内容上看，5月份的涨价邮件，着重对国际局势的分析，并且给出了客户一个相当肯定的结论。前两天的涨价信息，正文中并没有对国际形势作出分析，只是告诉他国内一些既定的事实，给了客户一个不肯定的推断。且最主要的篇幅则在于回顾我和客户的合作模式。从通知形式上看，5月份的涨价信息，我是以邮件的形式群发给了很多客户。但前两天的涨价信息，我是1对1地发给了某个客户。但无论如何，我都达到了目的，让客户欣然接受涨价，而不是无休无止地扯皮和抱怨。你看，我自己尚且不能够用一成不变的方式去做同一件事，别人如何能通过copy我的内容和自己的客户谈呢？简直是痴心妄想。02当你跟客户沟通想达到某一个目的的时候，一定要考虑你和客户的合作情况以及私人关系。无论你说了什么，无论你的话多么有道理，但若客户和你缺乏信任关系，那这些话很可能说了也白说。说多了，还会引起客户的反感和疑心。打个比方，你告诉他会很快涨价，如果下个月还有订单，最好这个月一起下给工厂。若客户信你，他一定会追加订单。若他不信你，哪怕你给他列举了下个月涨价的若干个理由，且看起来有理有据，他还会在心中打一个问号。另外，客户跟客户不同。有些人对世界经济政治局势很关心，平时会看这方面的新闻，当你的涨价通知里有涉及到这方面内容的时候，跟客户沟通起来就非常容易。但如果客户不经常看这些，即便你们的私交比较好，还是要费很大的力气去解释某些事情，让他理解并信服。总而言之，还是希望大家能够理性客观地看待别人的“成功”和“成果”。别人的成功给我们带来的最大帮助是借鉴。如果有一两处值得借鉴，已经非常不错了。千万不要妄想的用所谓的“模板、秘籍”一劳永逸。还有一点，成功经验会随着时间的变化而变化。比如早些年做B2B成功人的经验，和现在做B2B成功人的经验是不同的。平台的规则只要改变，这些所谓的经验就一定随之改变。再比如，最早一批做跨境电商成功人的经验，同样也不适合现在的跨境电商。其实有很多东西道理都很简单，很容易想通。可惜有些人往往只盯住一个点，或是因为思维太懒惰，不知不觉中变成了东施效颦。希望大家都能拥有独立的思考能力。PS：做个广告：广交会9.3号馆有3个标摊出售，价格两万/个。想参展的企业可以联系小邓。另外，他还可以免费为Club会员办理国内采购商证件，时效1年。我记得这种1年有效的采购证是要花好两千多块才能办下来的。广交会门票每天在300-450之间，小邓提供的免费为club会员办理国内采购证件的服务挺好的。有需要的club会员可以找他了。（小邓也是club会员，非会员可以找他买展位，会员可以找他买展位，也可以找他办证。）Tess外贸Club会一直致力于为会员提供各种福利：每月免费的线下线上分享（不能到现场的会员还可以看视频）每周更新三次的海关数据广交会买家信息挖掘客户信息的小插件各种令人信赖外贸服务（国际物流、国际展会、国际认证、国际支付）买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频翻译PDF↓↓↓ 修改于

---

*全文完*