# 我生命中的贵人：无路可走时，是他给了我希望和勇气

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ctpQC_zFlgmFdWU2COjOcg
**文章序号**: 1246

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我生命中的贵人：无路可走时，是他给了我希望和勇气 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我一度怀疑过马斯克不是人类，甚至认为他被某种高等外星生物附体了。看他做的那些事会发现，他是在以一己之力推动整个人类的发展，改变人类的生活模式。直到看了一段关于他的采访视频，原来他也是有着血肉之躯、有七情六欲的地球人。他会失败，会离婚，会压抑，会沮丧，但唯一不会的，是放弃。马斯克：2008 is brutal ,in 2008, we had the third consecutive failure of the Falcon 1 rocket for Space X, Tesla almost went bankrupt, we closed our finacing round 6PM Christmas Eve.2008,We would've gone bankrupt 2 days after Christmas otherwise.And I got divorced, that was like rough,man!Leaving a scar tissue there.SpaceX is alive by the skin of its teeth,so Tesla if things has just gone a littele bit the other way both companies would be dead.And when you put your blood, sweat and tears into creating something, it's like a child2008年是残酷的，在2008年猎鹰1号火箭连续三次发射失败，特斯拉差点破产。我们在2008年圣诞夜下午6点完成了融资，否则就会在圣诞节后两天破产。我也在那年离婚了，真得太糟糕了，这些事无一不在我心里留下了伤痕。SpaceX生死一线，特斯拉也奄奄一息，如果事情的走向稍微偏向另外一个方向，这两家公司都得破产。当你为了创造某些东西而投入了血泪和汗水之后，这些东西就会变得像你自己的孩子一样。主持人：When you had that third failure in a row，did you think I need to pack this in?等你连续三次失败之后，你会认为我得放弃这件事了吗？马斯克：never（从不）！主持人：why not（为什不放弃？）马斯克：I do not ever give up. I mean, i'd have to be dead or completely incapacitated.我从来不放弃，除非我死了，或者完全丧失行为能力。如果仔细看视频，你会发现，马斯克在回答主持人的问题的时候会思考一下。但唯有被问到在连续三次失败后是否想过放弃的时候，他几乎是下意识地说了一个词，NEVER!02很多人对马斯克的认知仅限于特斯拉，却不知，特斯拉是他做的所有的产品中最低端、最没有技术含量的一个。他是PAYPAL的创始人之一，支付宝模仿的就是PAYPAL。2002年10月,马斯克以15亿美元卖掉了Paypal.2003年10月,支付宝才从淘宝独立出来。对了，2002年，马斯克才31岁。31的时候，马斯克还成立太空探索技术公司SpaceX，致力于降低火箭发射成本，并计划在未来实现火星移民，打造人类真正的太空文明。2018年，马斯克在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心再一次改写了人类航空航天史——发射了目前最强大、运载力最强的火箭——猎鹰重型火箭。这款火箭的3枚助推器可以全部进行回收利用，完美降低发射成本，为重型火箭商业运载之路打开了一个新的历史纪元。SpaceX在太空领域直接证明了，航空并不需要花那么多的钱也能成功。”一箭多星”技术可以用一枚火箭发射多颗卫星，从而达到高效利用火箭的发射能力的目的。我国目前可以做到一颗火箭发射25颗卫星。SpaceX公司一箭143星创造了新的单枚火箭发射多颗航天器的世界纪录。鉴于在航天科技上的领先地位，SpaceX收获了NASA的巨额订单。SpaceX是马斯克私人的，这叫一个人干翻了全世界吗？其它的SolarCity、The Boring Company、OpenAI、Neuralink每一个都是真实的能在某一方面改变这个世界的公司。一个人能在某个领域引领世界潮流已经很了不起了，但马斯克做的事，已经不能用常人来形容他了。别人能模仿的，只能是他做的最低端的东西，比如特斯拉电车。更难得可贵的是，马斯克并没有垄断特斯拉的技术，而是无私地分享给了全世界，这才让国内的一些电车品牌迅速成长。相较于那些整天盯着老百姓菜篮子、钱袋子，想着把小商小贩的饭碗夺了的“科技巨头”，马斯克早就一骑绝尘，把他们甩到了后面。不仅是在财富上碾压他们，更是在认知和承担的社会责任上碾压他们。我之所以能无所畏惧地向前走，是因为心中一直有一个马斯克这样的榜样。这才是榜样的力量。我能坚持对外贸人无私分享，是因为马斯克的启发；我能连续六年做到公众号日更，即便当天做了大手术都不能影响更文，也是受马斯克的影响。我敢想别人不敢想，做别人不敢做的事情，还是因为马斯克的影响。我能够在每一次低谷中绝地逢生，触底反弹，是因为有一个巨大的榜样走在了我的前面。相信大家看了马斯克的这段访谈，会对成功、坚持、榜样有新的认知。“永不放弃，除非我死了，或者完全丧失了行为能力。”和大家共勉！PS1：昨天和一个不怎么懂英语的土耳其朋友聊天。他积极参与了翻译测试工作。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓PS2Tess外贸Club本月（11月）线下聚会将于11月28日在江门举行。愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、主题大纲发到我邮箱[email protected]同时，开始招募年会分享嘉宾（4-5个）、主持人（2人）、文艺节目（4-5个）年会将于12月的某个周日在广州举办，规模：1000-1500人。2020年12月年会视频↓↓↓ 修改于

---

*全文完*