# 两份新判决书出炉:1.“奸夫”起诉“前夫”案,2,Tess起诉“米课大神”案

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gVxrlxVqABs3MJpNXtprwA
**文章序号**: 973

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

两份新判决书出炉:1.“奸夫”起诉“前夫”案,2,Tess起诉“米课大神”案 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01昨天下午，两位律师分别发给我两份判决书。第一份是董元飞（Bruce,传说中的我的“奸夫”)起诉王又朋名誉侵权的案子。判决结果如下：判决比较简单，在哪儿发的帖子，在哪里发帖道歉澄清。赔精神抚慰金10000承担原告律师费15000承担公证费1200承担案件受理费664判决结果在意料之中，但被告王又朋的辩护词却相当让人意外。当被指控对原告董元飞名誉侵权的时候，王又朋坚定地说他对告董元飞没有主观恶意，且所发布的信息和董元飞无关。我很惊讶，他难道忘记了他在朋友圈、微信群和各个论坛上绘声绘色编造某年某月某日，董元飞与自己的老婆去某地幽会的情景和细节了。弱弱问一声：别的男人睡了你老婆，你对那男人居然没恶意？这心胸，何其宽广！他最精彩的辩护词，应该是下面几句话：“中国人口众多，叫董元飞名字的人太多了，无法确定，被答辩人就是答辩人所指的董元飞，答辩人在朋友圈等发布的相关内容已经在第一时间删除，答辩人主观上没有损害被答辩人的名誉的故意与过失。”让我们再重温一下王又朋用我的微信号，在Tess外贸Club 1、2、3、4、5群和各个论坛上发的火爆信息。说句实在话，我现在看了都觉得很刺激，很火爆。散布完谣言，犹嫌力度不够，又自录视频强调自己说的内容是真的。结果呢，一上法庭上就怂了，摆出一副全盘否认的态度怪不得他发完信息就把Bruce拉黑，切断和Bruce的一切联系方式。通过他在法庭上的表现，我终于可以理解，作为“被绿”的一方，（俗称“活王八”），王又朋为什么在得知老婆被人睡了之后，不去找“奸夫”算账，反而要千方百计躲着“奸夫”的根源了。因为心虚，怕被“奸夫”逮到找他理论，没准儿还害怕被“奸夫”抓住胖揍一顿。想当初，他为了害我，想把我刺激得病情加重一命呜呼，真是不惜血本啊。相关阅读：皮条客？骗子？绿茶？Alla的判决书也下来了 （Alla起诉王又朋名誉侵权案）出轨？假癌症？联合庸医谋财害命？判决书来了！（Tess起诉王又朋名誉侵权案）02第二份判决书，是我起诉米课和仇国安（料神）的名誉侵权案。我本来和米课和仇国安无冤无仇，为什么要起诉他们呢？那是因为在2019年4月王又朋爆出“猛料”之后，速来标榜“专业外贸人都在米课圈”的米课（这句话不是我给他们脸上贴金，是人家的APP开机Slogan，已经好几年了，至今还在用），瞬间变成了“专业八卦人都在米课圈”。其创始人老华身先士卒，亲自下场，率领当家讲师毅冰、料神等先后发数篇长文，前后洋洋洒洒上万字，对老王爆的“猛料”开始了孜孜不倦、逐字逐句的“研习”。（相关文章现已删除，但已经经过公证处公证）料神不知道是不是想借这个千载难逢的好机会，要证明自己真是“料事如神”，于是在其本人的大作中写道：“相信现在发生的事大家都早有预料…”。还刻意强调“早就知道Tess的癌症是假的，现在被身边人爆出来一点都不奇怪”“早就知道Tess精神错乱，分不清虚幻和现实”“公众号上的案例都是加工过的，米课的课程才是实实在在的”“宁愿花99买书都不买3700块课程的人试错成本太低”让我疑惑的是，如果你料神早就料到了Tess是个骗子，半年前你的大老板老华去我的Tess外贸Club年会做广告，推广你的课程的时候，为什么不及时提醒老板不要上当受骗呢？难不成你想坑你的老板，然后取而代之？几位 “当家大神”的下场，瞬间把话题推上了风口浪尖，跟帖的人以千万计。（直到数周后我去做公证的时候，还打印出几百页） 一个叫Frank李的米课“忠粉”，甚至还声称用他的米课的大神讲师教的办法，找到了我在美国的主治医师，医生也证明我的癌症是假的。唉，本来这就“实锤”了，医生都作证了，还能不实锤?但是，一不小心，忘记把医生邮件后缀打码了，用一个不知道哪里找来的邮件地址冒充美国安德森医院的回函。这么一个低级到无法用语言描述的漏洞，相当于去找A公司的HR去打听B公司员工的事，还沾沾自喜，觉得找对人了，还特意不忘感谢指路人。面对这样一个低级错误，所有米课圈跟帖的“专业外贸人”在评论区对frank里大家赞赏。那位号称常年做外贸的“某冰”大神不知道是真疏忽了，还是装作看不见，竟然为frank李的弱智行为点赞叫好。被揭穿后，Frank李删了帖子。我们这位大神又开始当作什么都没发生过了。这样的专业水准，标榜为“大神”真是难为他了，不如改叫“跳大神”更合适。老板率领当家讲师对Tess的隐私八卦指点江山激扬文字+一众忠粉捧臭脚，那段时间Tess在米课圈忽然就“红”了。两周过去，看客的好奇心没了，米课的老板华超跳出来忽然发了个帖子，说“严禁谈论Tess, 一经发现，立刻沉贴”。然后，信徒开始高呼“老华万岁，老华圣明，还米课一方净土”。靠！我被他们主动消费了半个月，当人体靶子，被他们的人吐痰、吐口水、贴各种恶心的标签，最后莫名其妙变成了污染他们“净土”的污染源了。米课的人大概是把我当成任人宰割的傻X了吧。就是一条死狗，被人这么糟践，去了阴间也不会甘心去投胎吧。于是，我起诉了他们。032020年12月18日，我起诉米课的案子开庭，为此，还专门写了一篇文章：严肃八卦：我起诉米课和料神的案子开庭了（单击可看）原告（Tess）诉讼请求：1.删除米课上一切关于侮辱、诽谤原告的帖子和不实言论；2.在米课圈公开发帖澄清事实，公开道歉。3.赔偿原告的精神损失费。两被告（米课和仇国安）对此均作出一致回应：1.被告没有对原告侵权，请法院驳回原告的一切诉讼请求：2.不道歉、3.不赔偿损失，4.没有义务删帖，除非原告亲自联系他们，并书面提交删帖申请。他们这么理直气壮的依据是，被告没有联系他们删帖，也没有第三方通知他们有侵权嫌疑，所以他们不承担任何责任。仇国安还说：那篇文章本来不想写，当时很多粉丝都在问我对Tess事件的看法，迫不得已才写了这篇文章，故不应当承担责任。（以上这句话，来自一审庭审时料神和我面对面的陈述，感觉这男人的心理好强大，脸皮也够厚。）事情都到这份儿上了，居然说自己没有营销。他们应该不管别人信不信，反正他们自己是相信的。我曾经做过一个调查，让大家预判一下法官的判决结果，结果大多数人判断我能胜诉。很多时候，结果和大家的预想是不同的。判决书上针对米课的判决这样写道：归纳一下就两点：1.米课在没有接到冉凌燕通知的情况下就把一些用户的帖子沉贴，禁言，已经尽到义务。2.那些现在仍然在米课圈存在的，关于冉凌燕的侮辱诽谤言论是以评论的形式出现的，无证据证明米课知道，冉凌燕也未通知米课进行删除、屏蔽。看到这段判决，我很迷惑。1.判决只提到了把米课的某些用户禁言了，到底是哪些用户，却只字不提。当时米课圈发帖讨论Tess隐私的帖子没有一千也有几百，我这边做公证都做了两三百页，而米课仅仅只象征性地处理几个ID，就说自己尽到义务了？2.评论区现在还存在的对冉凌燕的恶言恶语和诅咒谩骂，米课不处理是因为不知道，关键是原告冉凌燕没有证据能证明他们知道。这意思就是，评论区在米课是法外之地，用户不能发帖造谣诽谤一个人，但可以在评论区尽情释放，尽情人身攻击，尽情造谣，想说什么就说什么。反正米课是不知道的。你想维护自己的权益，首先得联系米课，让他们删贴，他们不删就是不知道。你起诉他们，想胜诉，就要证明他们知道。鲁迅先生当年在《友邦惊诧论》中写道： “好个“友邦人士”！日本帝国主义的兵队强占了辽吉，炮轰机关，他们不惊诧；阻断铁路，追炸客车，捕禁官吏，枪毙人民，他们不惊诧。中国国民党治下的连年内战，空前水灾，卖儿救穷，砍头示众，秘密杀戮，电刑逼供，他们也不惊诧。在学生的请愿中有一点纷扰，他们就惊诧了！” 七十年后的今天，相似的一幕居然发生在了我身上：“好个“米课圈”！有用户在平台上公布Tess的隐私，你们第一时间知道+扩散；造谣者说Tess出轨，你们第一时间知道+扩散；有人编造Tess的个人生活状况、抨击言行举止，你们也第一时间知道+扩散；有人说Tess装病，你们第一时间知道+点赞+扩散；有人说Tess是个骗子，你们“早有预料”地知道+扩散。等那个叫Tess的人先后几次起诉，传票、裁定、判决通过司法程序向你们送达了若干次，你们也签收了。但到了法庭，你们就什么都不知道了！”这这这。。。。。。。事到如今，米课还坚持说不知道米课圈有侵犯了我的隐私和名誉帖子和评论。我把帖子截屏，把发帖人的ID标明，通过律师发给他们要求删帖，但关于有些最恶劣的，高达一千七百多字的人身攻击，他们至今还不删。这种种作为，不知道是为了证明他们真不知道，还是为了证明他们很牛逼，觉得我这个原告不能把他们怎么样？04法院对仇国安（料神）的判决是这样写的：这段话的意思是，仇国安为谣言背书是他的言论自由。仇国安在文中没有对我侮辱、诽谤，只是发表自己的观点，哪怕这观点很荒谬，并对我造成了伤害，那也是他的自由，不需要承担责任。所以，仇国安也没有侵权。最终的判决如如下：我败诉，米课和仇国安胜诉。拿到判决书后，我脑海中浮现了这样一个场景。若干天后，米课圈又有人发关于我的谣言。米课的大神们又一次下场为谣言背书，吸引一波流量。等我发现谣言传播得漫天飞、已经对我造成了名誉损伤的时候，我起诉了造谣者。大神们闻风开始删帖，米课也象征性地删几个贴。即便被告了，也可以底气十足地说：“冉凌燕没有让我删帖，我自己主动删了，已经尽到义务，故不构成侵权。”然后，他们胜诉，还可以拿着胜诉判决书到处招摇，又收获了一波流量。更令我细思极恐的是，米课上那些关于我的谣言贴，他们根本就没有删除，只是“沉贴”。这就意味着，米课完全有能力在某个时候让这些帖子全部再放出来。可能有人问，米课现在明明知道这些帖子是谣言，是人身攻击，为什么还坚持不删帖，只是采取了“沉贴”的措施呢？大概只有天知道吧。05已经跟律师讲好了，上诉。（支持我的点个赞哈）如果上诉也失败，那就向江苏高院申请再审，向检察院提起抗诉。这份判决书让我同时做出了另外一个决定：我会向米课发起另外一个诉讼，依法让米课交出在米课圈发帖侮辱、造谣，攻击我的那些人的ID名下的个人资料。该诉讼请求的法律依据为：最高人民法院关于审理利用信息网络侵害人身权益，民事纠纷案件适用法律若干问题的规定。法释（2014）11号第4条：“原告起诉网络服务提供者，网络服务提供者以涉嫌侵权的信息系网络用户发布为由抗辩的，人民法院可以根据原告的请求及案件的具体情况，责令网络服务提供者向人民法院提供能够确定涉嫌侵权的网络用户的姓名（名称）、联系方式、网络地址等信息。网络服务提供者无正当理由拒不提供的，人民法院可以依据民事诉讼法第一百一十四条的规定对网络服务提供者采取处罚等措施。原告根据网络服务提供者提供的信息请求追加网络用户为被告的，人民法院应予准许。”我要把这些造谣的人，对我进行人身攻击的人全部揪出来，无论他们躲在哪个犄角旮旯。该起诉起诉，该曝光曝光，让他们留下案底，付出应有的代价。我要用实际行动告诉他们，网络不是法外之地。我还想告诉米课那帮人，不是所有的事都可以用钱来解决。现在想起米课托法官告诉我给我20000块想私了，还提条件不让我再在公开场合提起诉他们这件事，我就感觉受到了莫大的侮辱。大概这帮人真以为，所有人都跟他们一样，为了利益和钱没有原则和底线吧。一些人劝我息事宁人，退一步海阔天空。我的想法是，进一步这么难，我为什么要退？如果不是我坚持起诉造谣人王又朋，恐怕Bruce、Alla我们三个人永远都说不清楚这件事了。就像前段时间那个被造谣漫骂“假癌症、博同情”的癌症晚期患者赵上上一样，即便死了，照样有人骂她假癌症。相关阅读：抗癌女孩死了，他们开香槟庆祝 （单击可看）而她，永远也不可能让这些垃圾人受到惩罚了。06最后，用这段话和大家共勉：希望你们在未来岁月中，不时遭遇不公对待，这样才会理解公正的价值所在。愿你们尝到背叛滋味，这会教你们领悟忠诚之重要。 希望你们时常会有孤独感，这样才不会将良朋挚友视为理所当然。 愿你们偶尔运气不佳，这样才会意识到机遇在人生中的地位，进而理解你们的成功并非命中注定，别人的失败也不是天经地义。 当你们偶尔遭遇失败时，愿你们受到对手幸灾乐祸的嘲弄，这才会让你们理解体育精神的重要性。 愿你们偶尔被人忽视，这样才能学会倾听；感受到切肤之痛，才能对别人有同情的理解。 无论我怎么想，这些迟早会来临。而你们能否从中获益，取决于能否参透人生苦难传递的信息。2021年，预测又是有很多诉讼的一年。原告没变，被告会增多，这些被告，全部来是自米课的人，感谢米课用身体力行，一路激励(刺激）我在维权的道路上越走越坚定。期待米课把自己信徒的资料交出来曝光，被起诉的那一刻。祝我好运！点个赞，点个在看，支持一下吧。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*