# 一个高柜别人卖8000-10000刀的运费，我卖4000-5000刀，怎么做到的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IUlrWr2ay3tR7mztxF8tow
**文章序号**: 1058

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个高柜别人卖8000-10000刀的运费，我卖4000-5000刀，怎么做到的？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01本周某个货代来拜访了我，说是有个项目可以合作。经过互相了解之后，我知道他们是一家非常大的一级货代，想在公众号上投放广告去开发客户，而且运费也很有优势。他说，市场上那些报价1万美金左右的欧美航线，他们可以给到很优惠的价格。我问能优惠多少，他说优惠到常人想象不到的地步，因为他们跟船东签的协议也才不到4000美金，所以可操作空间很大。我感到奇怪，提出了两个问题:1.现在货代行业欣欣向荣，都是客户主动来找你们，怎么还用开发客户呢？2.既然价格已经足够优惠，可以秒杀99%的同行，在朋友圈随便放一条消息出来就有大把做出口企业追着你订舱，还用得着找我做广告吗？货代说我理解错他的意思了，他是想通过我的平台联系上那些做FOB条款业务员，再通过业务员联系上买家在目的港的货代。最后，利用手中的低价舱位跟目的港货代建立联系，慢慢的把他们变成自己的固定客户。在联系到买家目的港货代的过程中，外贸业务员是重要桥梁，而我的公众号有非常多的外贸业务员在关注，所以才想找我做广告。我问他是不是想通过广告组建一个由外贸业务员组成的群，让那些做FOB条款的业务员帮他们开发客户（目的港货代）。他说就是这个意思。我说：开发客户最好由那些有经验的业务员去做，同理，你应该去找国内有经验的货代去建立一个群。你们的目标是一致的，他们也知道如何开发客户。对于外贸业务员来讲，目的港的货代本就和他们没什么关系，他们未必愿意这么做。就算愿意，也不知道如何开发客户，毕竟隔行如隔山呢。这个货代否决了我的建议，说肯定不能找国内的货代合作。其他货代是同行，属于竞争对手，一旦让同行和目的港的客户联系了，即便客户被开发出来了，也是属于那些货代的，将来未必每一次都找他们订舱。所以，为了避免给别人做嫁衣，绝不能找同行合作。我问道：外贸业务员要是不愿意去开发目的港的货代呢？货代说：为什么会不愿意呢？反正都是开发客户，成功后就能拿到佣金。卖什么不是卖，这不是很好的事情吗？从这个角度上来看，他说的好像也没有什么大毛病。我笑着问他：我的智能语音鼠标前景很好，你作为货代，应该能很容易找到那些买鼠标的目标客户。如果你能够开发到客户，客户所有的订单都属于你。反正，做货代是卖舱位，做外贸是卖产品，都是卖东西，你愿意吗每天花时间和精力去帮我开发语音鼠标的客户吗？听完我说的话，这个货代忽然沉默了，不再坚持让外贸业务员组团帮他们开发目的港的目标客户。02关于客户的归属问题，其实哪个行业都一样。业务员若能得道客户的认可，即便离开了工厂，客户也会继续要求他跟单。但如果工厂的产品性价比最高，客户则大概率会一直忠于工厂，而不是某个业务员。所以，无论怎么选择，客户总是会选择那个能给自己带来最大利益的人。就目前而言，若该货代想开发目的港的新客户，最好的办法就是笼络一批国内有经验的小货代，再结合某个外贸业务员聚集的平台去开发，这样才能起到更好的效果。如果还没迈出第一步就在纠结未来如何保障自己的利益，有点舍本逐末了。4月23-28是深圳礼品展，TESS GIFT会参加（展位号7H05），展位上只有一个人是公司的人，而且还只负责后勤。其他负责接待客户的人，是对智能语音鼠标的销售感兴趣的人。我已经明确告诉他们：在展会上，谁接到的客户归谁负责，TESS GIFT作为品牌方，不下场卖东西，不用担心我成为你们的竞争对手。有了这个保证之后，他们才放心地来展会去卖TESS GIFT系列的产品了。这些人全部都是身经百战的销售老鸟。正常情况下而一个公司要想招到一个全心全意为自己做事，同时又经验丰富的业务员，是非常难的。但是，我通过优化合作，很容易聚集了一批这样身经百战的业务老人来卖公司的产品卖，一举双得:我出展位和产品，他们出劳力。东西卖出来了，双方都获益。“你唱戏，我搭台”，大概就是这个意思。最后，我告诉那个货代，做人做事不能只考虑自己的利益。你只考虑客户开发成功后如何让客户忠于自己，为什么不先去考虑如何保障一线业务员的利益和客户的利益呢？你们，业务员，客户，任何一方出问题，生意估计就做不成。只有当你站在合作伙伴的角度去考虑问题，处处想办法保障他们利益的时候，他们才会意识到跟你合作是安全的，才会慢慢地对你放心戒心，从而形成长久合作的关系。所以，在你什么都给不到别人的时候，最好不要老想着如何从别人那里获利。到了晚上，那个货代发了一条信息给我，我感觉很欣慰。PS：今天是展会第一天，刚好和Club聚会日子重合，下午在长安办聚会，晚上去深圳和参展的小伙伴们汇合。这几天有得忙啦！但真得很兴奋呢。 这次在展位上设置了一个产品体验区，让大家直接体验各种AI技能的神奇，深圳的小伙伴可以约起啦！重点推介：扫译笔国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*