# 重听4年前和一家贸易公司的吵架录音，感触挺多

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UzVsXOMeakyoAOGlB524IQ
**文章序号**: 1129

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

重听4年前和一家贸易公司的吵架录音，感触挺多 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01这篇文章是2017年一篇文章的某个片段。昨天梳理过去五年的经历，到这件事的时候，觉得有必要再用这件事提醒一下自己，选供应商一定要慎重，否则后患无穷。一旦选错，要么害自己，要么害客户。事情是这样的，一个对我非常信任的客户让我帮他的朋友采购一台机器。我告诉客户不懂机器，没法采购。客户说他朋友英语非常BASIC，只能看懂一些简单的单词，而且他已经从阿里巴巴国际站上上看到了这款机器，我只要跟那家公司联系就可以了。 我想，反正是义务帮忙，买家已经锁定了供应商，后续的事应该不麻烦，于是就答应了下来。 但是，跟这家公司沟通的前期阶段我发现了很多问题，比如：业务员反应超慢，不能听懂我在问什么，经常答非所问，或者搪塞了事。根据多年的外贸经验，我马上判断这家公司是有问题的，于是把这种情况告诉了客户，建议他再问问别家工厂，多选几个备选供应商。 客户应允后，我又找了其他的供应商，经过实地考察，选了三家（包括买家指定的那家）。 顺便说一下，客户看上的那家公司在张家港，我选的备胎也在张家港，为此，我还专门去了一趟张家港。去张家港验厂的时候，一家备选公司明确告诉我，说客户选的那家公司是以贸易为主的，那款机器他们根本做不了，如果接单也是外发。 我把考察的结果如实向客户汇报，但最后他们决定还是要把订单给最初他们选的那家。我很奇怪，问他为什么要选一个价格高，交货期长的供应商。客户的回答是，“他们在阿里巴巴上的年份久，应该比较可靠，价格贵，质量有保证。” 我。。。。。无言以对。 既然客户非要选，我也没办法，那就付款呗。但从七月三十一号付完款后就悲剧了。02我这边付完款后，那家公司不再提订单的事。问他们订单情况，他们要么没反应，要么语焉不详。等到约定出货前五天，我联系他们验货，商量装柜,付余款的事，他们马上说要推迟。如此反复，一直到了十月六号，比他们承诺的交货期已经延迟了半个月，我第三次问他们货到底做好了没有，答曰已经做好，可以验货。 十月七号，我们的验货员坐高铁到张家港这家叫科恩机械的公司验货。到了之后却被告知货在山东潍坊。验货员一下懵了，张家港到潍坊高铁都得五六个小时呢。更让验货员懵的是，他们对我们不通知他们就去他们公司验货的事破口大骂。你们没听错，是大骂。（文末有录音） 十月八号，两个验货员又坐高铁去潍坊。但奇怪的是，等他们都到潍坊站了，科恩机械的人还是死活还是不说潍坊那家工厂在哪里。最后迫不得已，发了一个工厂隔壁工厂的定位给两个验货员，验货员才得以最终抵达目的地。 我在外贸圈十几年，真第一次见到这样的公司，真是匪夷所思啊。。。。。。。 此次帮客户义务做事搞得我破财又浪费时间，主要是破坏心情。但谁让我答应了客户呢，既然答应了，再大的坑也得跳啊。 10月9号，我写了一封邮件给客户，如实说了我们遇到的种种奇葩事，还把跟工厂的通话录音发给了他。客户马上花了几百美金请了当地一个华人把这段录音原封不动地翻译了出来，包括那些脏话。他听完后勃然大怒，连发了两封邮件给张家港那家工厂，宁可不要定金，也不跟他们合作。PS:客户的邮件Koeen（科恩）收到上面的邮件后，没有对发生的事做回应，而是发了一个163M的验货视屏，告诉客户货已做好。结果客户又发飙了。 我内心深处和客户一样，也不想再和张家港这家公司有任何接触，只是觉得山东的那家工厂太倒霉了。我们付了七万定金给KOEEN(科恩)，科恩付了四万定金给山东这家工厂，即使客户取消订单，他们也净赚三万，因为科恩机械是不可能退定金的。假如客户取消订单，无辜的山东工厂成了替罪羊，科恩得了钱却逍遥法外。按照这家公司的操行，当客户取消了订单，他们不太可能付全款给山东潍坊的代工厂。不过，后来这件事以客户直接和潍坊这家工厂交易为结局。我庆幸客户运气不太坏，除了损失点时间，其他并没有损失太多。经常会有小伙伴在群里，或找我单独吐槽自己遇到一些不良的供应商，虽然很愤怒，但很多时候都要自认倒霉。由此可见，找到靠谱的供应商简直比找对象还难。特别是第一次合作的时候，一定要擦亮眼睛，一定不能跳过验厂这个环节，同时，还需要向同行打听一下这家公司在业内的名声。要不然，等你把钱付了，自己就变成了案板上的鱼肉，任这些不良商人宰割了。有兴趣的小伙伴可以听一下通话录音，比较长，需要耐心。 Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：客户发语音听不懂不要紧，TG鼠标来帮忙。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*