# 给自己取英文之前，要看下是否掉到了雷区

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Te6l6jwAI7B6T3oK4LvyQg
**文章序号**: 1161

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给自己取英文之前，要看下是否掉到了雷区 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess我发现不单单是外贸行业的人会给自己取英文名，某些行业的从业者也会给自己取英文名。可能是各行如隔山，有些人的英文名看上去特别的“清新脱俗”。前几天收集了很多中国人常用的英文名给一个英国朋友看，他看了之后被雷得外焦里嫩，顺道给了一点建议。1.不要取有性暗示的名字中国有一个挺知名的流量女明星叫angelababy，我第一次听到这个名字的时候感到很奇怪，不知道她为什么会取这个名字。是无知呢，还是刚出道的时候随意找了两个单词凑了一个名字。看到她成名之后还在叫这个名字，我想答案可能是前者。在英国，这个名字有强烈的性暗示。叫这个名字的女人，很多从事性工作者，久而久之，这个名字也成为外国人心目中脱衣舞娘的称呼。后来看有人扒出了她的工作经历，这才明白他为什么会有一个这么奇怪的名字。类似的英文名字还有Candy、Coco、Crystal、Cherry、Honey、 Sapphire、Kitty、Lola、Ginger、Tiffany、Angel等。讲真，在英语系国家里，这些名字通常是脱衣舞娘或钢管女郎等特种行业的名字，其中Cherry又带有“处女”的意思，Candy则带是“sex”的委婉说法。Crystal类似于晶晶、玲玲、燕燕之类的夜场名字。这也不难理解，在那种地方工作，极少有人以真名示人，所以她们都会找个叠音词当名字。对了，还看到有些男性叫Dick,在英文俚语了， Dick的意识是男性的JJ2. 不要认为英文字母组合起来就是英文名。有些有些人分不清英文名和其他国家的人名。比如Carl, Doppler是德国的男名，Eillen是法国的女名等。这就导致他们一看到是26个字母组合起来的单词，就下意识的认为这是英文名称。很夸张的就是有人取名叫Zeus、 Apollo、Satan。这么说吧，老外听到这些名字，就像中国人听到某个人叫“玉皇大帝”、“观音菩萨”、“阎王”一样。想象一下，公司来了一个同事，他向大家做自我介绍：大家好，我叫如来佛祖。。。。。3.不要把姓当成名。我认识一个外贸业务员以叫Green, 问他为什么会取这个名字，他说自己的名字不是绿色，是格林的意思。另外，还有挺多人叫Edison、 Lincoln、Miller，其实这些和Green一样，都是姓，而非名。甚至还有很多人认为乔帮主就叫乔布斯（Jobs), 但Jobs其实也是人家的姓，他的名字叫Steve大家可以自查一下自己的英文名，看看到底是名还是只是别人的一个姓。想象一个场景，你问别人叫啥，别人说我叫做张、王、李、赵。是不是很搞笑。4.不要用宠物名全世界养宠物的人都一样，喜欢给自己的宠物取个名字。常见的宠物名有：Happy、Luckie、Kitty。有人还做了最受欢迎的宠物名字的排行榜出来，大家可以看一下有没有中招：5.不要随意取名由于不懂英文意思只听发音，有些人就找一些读起来朗朗上口的单词当名字，结果给老外带来了巨大的困扰。见过有人叫Virgin（处女），据说还有人给自己取名叫Pussy(阴道）。如果真有人把这个词当名字，真得是充分证明了一句话：只要我不觉得尴尬，尴尬的就是别人。有人在Quora上提了一个问题，问关于中国人取的令人费解的英文名，结果老外纷纷上场吐槽：6.非常老土的英文名土：Randy, Derek, Buck, Burke又土又穷：Ebony, Jamal, DeShawn, Precious, Darnell有历史痕迹的名字，类似于中国的“张文革”“李建国”。Rachel，二十年前是年轻姑娘名，现在的小孩叫Rachel很老土。十年前的Ryan、Ethan很fashion,再过二十年会沦落为大叔名。(三十年河东三十年河西嘛哈哈哈）希望今天这篇文章能让一些小伙伴在给自己取英文名的时候避免掉到坑里。PS：2021年8月，是Tess外贸Club成立四周年，和往年不同的是，这次四周年的分享聚会，我打算用一整天来完成。（如果到时候因为疫情而无法举办，我们会延期或者改为线上，反正无论怎么样，干货一定奉上。）分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。PS：TG国际版智能语音鼠标翻译古诗。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*