# 工作二三事，映照出你我他

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JIc6a7aN8YJxFqg44A_Wzw
**文章序号**: 1196

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

工作二三事，映照出你我他 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01广交会已经停办了三届，当听说10月份的秋交会会举办线下展会的时候，我立马决定要带着鼠标去参展。恰好Club 11 群里有卖广交会展位的小伙伴。我向他咨询了展位情况，他把一些展位发过来让我选，报价3.6万。期间我也咨询了其他的展览公司，报价都比这个要高，基本都在4.5万以上，而且明确说明展位不可选，最终分配到哪个展位要看运气。通过对比，我觉得club这位会员在各方面都比外面的展览公司好，于是马上签合同付款。刚付完款没多久，有人在16群里问广交会展位的情况，还说别人报价5万块。我把11群的这个小伙伴推到了16群里面。还把刚签的合同截屏发到了群里，证明自己所言非虚。结果有人问这位卖展会的会员是否是中介，展位转了几手。我说：我管他是不是中介，也不介意展位转了多少手，只要它的价格是合理的，我都会买。这就像国外客户采购，不管你是贸易商还是生产商，谁能给他性价比最好的产品，他就向谁购买。一个成熟的采购商是不会纠结于合作伙伴是贸易商还是生产商的，他们看中的永远是产品的性价比。对成年人而言，做事最好以目标为导向，用最高效的办法达到目的就行了。这件事让我又一次意识到，在成年人的世界里，特别是在商场上，信任很重要。如果这个卖展位的不是Club的会员，我可能也不会那么信任他，更不可能在确定价格和合同条款后马上付款。相反，如果我不是Club的掌门人，身上没有利用价值，这个会员大概也不会对我知无不言，言无不尽，给出一个很优惠的价格。所以，信任很重要，让自己变得有利用价值也很重要。对了，最近做了一个简单介绍Club的视频，群主说很幼稚，档次很低，大家看看，提一提意见。02有一个人在后台留言问问题：求助人告诉我自己的底薪和提成，说自己来自一个小城市，然后问他的收入是否合理。这让我看得一脸懵逼。我不知道他在哪个城市，他所说的小城市是在内陆还是在沿海？是在东南西北的哪个方位？经济发达状况怎么样？他对此只字不提，我也一概不知。小城市和小城市是不一样的。中山也是一个小城市，但这样的一个小城市的人均收入比北方的二线城市还要高。小榄镇只是一个镇，但它的GDP比内陆的一个地级市还高。所以，我们不能以一个城市的规模大小来判断市民的收入。最关键的是，我也不知道他做的产品是什么。不同产品的提成是不一样的，有些产品可以高达五个点，甚至高于五个点。但有些产品的提成就是低于一个点，千分之五很正常。我曾经做的移动空调的提成就是千分之五。综上所述，我无法解答他的问题。从这里也可以看出求助人自身存在的问题。他不信任我，很怕暴露个人隐私，对一些问题想当然，以自己为中心，认为自己知道的别人也应该知道。这种以自己的经历和个人情况为中心去判断别人的情况的人是很多的，说好听点，他们是经验主义者，说不好听一点，就是脑子拎不清。不过，这里又反映出了信任的重要性。就像这位求职者，他不信任我，但还想从我这里获得某些东西，结果因为信任的缺失，他什么也得不到。03前两天我回复了一个业务员的求助：优质客户还是垃圾客户？业务员和老板的判断居然大相径庭！凡是发邮件到邮箱[email protected]的人，无论是求助还是投稿，每一个人都会收到一个自动回复：所有求助邮件如求助者无特殊说明，视为可以公开发布。求助者是在9月8号给我发的邮件，我是在9月13号在公众号回复的。文章发出去之后，他又给我写了一封邮件，要求我把文章删了，理由如下: 1.他在邮件里没有把一些事情讲清楚。 2.没想到我回复的速度这么快。 3.他没有认真看我的邮件回复，如果看了，会告诉我不公开发表。综上所述，要把文章删了。这个求助者前后的表现给我的感觉很不好。特别是他列出来要求我删文的三个理由，有点无厘头的感觉。他邮件里没有把事情讲清楚，这是他自己的问题。如果我的回复错了，也是因为他的误导造成的。我回复邮件速度的快慢，和我是否应该删文，以及他要求我删文更是一点关系都没有。他不认真看我的邮件回复，这个也是他自己的问题。如果他认真看了提醒，当即告诉我不要公开发布，我也不会违背他的要求。这种行为，让我觉得他是那种自己做错了事，后果让别人承担的人。出现了问题，不会想到自己的错误会给对方带来什么损失，而是首先考虑如何保证自己不受伤。所以，整件事呈现出来的样子就是：他自己没有把事情说清楚。他自己没有看我回复的邮件。等到我花了时间和精力分析了他的问题，并给出了解决方案后，他却出于自身别的考虑，要求我把文章删掉，丝毫不会考虑我的付出，以及删文对我公众号的影响。如果我不删，很可能会把他彻底得罪，在他眼里就会变成恶人。这件事最终就会演化成为，我免费帮一个人解决问题，最后变成了这个人心目中的坏人。讲真，这类人在工作中应该也不会有太大的担当。所以，我想再一次强调，如果有人想向我求助，请把自己的问题说清楚，不要遮着掩着。如果你的案例不希望被公开，那么就请明确注明。免得最后大家都不爽。TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一识别俄语↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*