# 开发客户小技巧：发展客户的上瘾性行为

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bmA4UbCv1cZqh1vwemY9Gw
**文章序号**: 1255

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

开发客户小技巧：发展客户的上瘾性行为 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01案例1去年十二月给一个土耳其的客户寄了一个语音鼠标样品，到现在快一年了。昨天和他聊天，发现他和他的同事已经对鼠标产生了依赖。由此可以判断，把他发展成鼠标新客户的目标很快就能实现了。02案例2昨天，一个在广交会上认识的国外买家E向我发出了参加他们供应商晚宴的邀请。我觉得E只是在展会上买了样品，严格意义上来讲，我还不是他的合作伙伴。但他不这么认为。从第99届到130届，我连续参加了32届广交会，第一次遇到这种情况。从客户的态度上可以看出，虽然他现在还没有给正式的订单，只是买了几个样品，未来的合作可能还是很大的。至少，在他的潜意识里，我已经是他的供应商了，要不然也不会只在展会上见过一面，就邀请我参加他们的VIP供应商晚宴。03感悟这两个案例告诉我们，在开发客户的时候，有三点很重要。1.让客户对产品深度认可。客户对产品深度认可的具体表现，就是对产品的依赖性。依赖性产生之后，无需再向他们讲解产品的优势，客户会自发地帮你把产品推出去，成为你在目标市场的免费业务员。2.要对自己的产品有正确的认知。传统的开发客户的方式是先要把产品资料寄给客户。参展的时候，很多公司都会把产品资料印刷成目录册，或者彩页分发给前来咨询的潜在客户。包括这次参加广交会，我是没有印彩页的。我很清楚，智能语音鼠标是一款从无到有的体验型新品，单纯靠发资料或语言讲解，很难达到预期效果。所以，在认清产品的本质后，在开发客户的时候，第一选项是先和客户取得联系，然后寄样品给客户试用。因为我知道，如果客户不坐下来试用产品，只是发彩页给他，基本没有成单的可能。3.要有耐心很多人都幻想一夜暴富，却不知，一蹴而就的东西不会长久。所有的东西，来得快，去得也快。这是规律，谁也破不了。所以，在开发客户的时候，我有足够的耐心去跟进客户。特别是前期，致力于解决客户提出的任何问题。只有在前期把问题完美解决了，才能为后续合作的顺利开展打下良好的基础。有不少业务员耐心不够，跟进客户只跟进了两三个月，配合客户做了一些基础性工作，看客户还没下单便会丧失耐心，或者对客户丧失兴趣。这样的工作态度是不可取的。在跟进客户的时候，一定要做好随访。就如我把语音鼠标寄给客户之后，一定会定期跟进。说到跟进，方式有很多种，有时候可以写邮件，有时候可以在聊天的时候提一下。鉴于智能语音鼠标的特殊性，我倾向于在跟客户聊天的时候问一下他们的使用情况。因为聊天场景恰好就是语音鼠标的使用场景。随访是非常要有技术含量的，一旦做不好就会给客户造成被骚扰的感觉。如何跟进好客户，让客户觉得没有被骚扰，这是一门技术活。我以前在文章中写道，大家感兴趣可以再去看一下。（相关阅读：自查一下，自己是在跟进客户，还是在骚扰客户）广交会之后，那些来自欧美市场的大客户最近越来越活跃，比我还积极。估计是在国内市场找了一遍，除了TESS GIFT，没有其他选项了。他们想抢先占领市场，攫取第一桶金，当然要比拼速度了。森森觉得距离年销售额100亿又近了一步毕竟，兼具了传统鼠标功能、有有自己独特功能的智能语音鼠标，若能代替传统鼠标，成为职场人士必备的办公用品，全世界的市场无限大哈！最后说一句：如果你自己能变成“毒品”，让客户对你上瘾，你和客户的合作关系一定很稳定，订单也会源源不断。这也是我最近悟出来的门道，或许，销售行业最顶级的业务员是“毒品型”业务员，客户一旦接触，便会无法自拔。还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标翻译PDF文档↓↓↓PS：最新的130届广交会买家资料已经更新完毕。群主放到福利仓后，今天会发通知到1-19群。请大家注意群通知。需要买家信息的Club会员可以登录福利仓自行下载。福利仓里有：Club历次线下聚会各个嘉宾的分享视频，最新的海关数据，最新的广交会采购商信息，往届广交会和采购商信息，各位小伙伴根据自己的需求选择性下载即可。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*