# 真的，你可能还没一只大象有道德

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cr-fkmEz1z5kajxukA-bpg
**文章序号**: 958

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

真的，你可能还没一只大象有道德 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 一直对大象没有什么特别的感情，直到和景洪当地的老傣聊了一下才知道，它们是如此聪明的动物。其感情之丰富，一点都不逊于人类。甚至，有些地方，比人做得还好。01对待残疾孩子的态度我在亚洲象博物馆里面发现一只用小象做成的标本。和其它标本不同的是，正常的动物标本是完整的，但这只标本看上去是残破的。这只小象在出生的时候刚好碰到了雷雨天气，雷雨导致了脐带感染，所以，没多久就夭折了。可母象不舍得放弃自己的孩子，一直拖着小象的尸体往前走。当这对母子被发现的时候，小象的尸体已经开始腐烂了。这就是为什么小象的标本看着很残破的原因。仔细想一想，一些人的行为还不如大象。有些父母在小孩出生之后，若发现小孩有残疾，就会把孩子留在医院跑掉，或者是扔到路边，让小孩听天由命。若孩子运气好， 被其他人发现，还可以送进福利院。若运气不好，估计只能冻饿而死了。就在我感慨大象有情有义的时候，老傣却笑着说：不是所有的大象都是这么有情有义的，也有遗弃自己孩子的。野象谷有一只叫蓉蓉的大象，人们发现它的时候，它还是一只出生不久的小象，已经快死了。工作人员把它送进医院救治，发现这只小象有先天性心脏病，在野外很难成活。它之所以独自出现在业外，是母象把它遗弃了。若人没有及时发现，肯定是熬不过去的。看来，在对待幼子这件事上，人和大象达成了高度一致。02目标明确，不贪心西双版纳盛产甘蔗，当地有不少糖厂。甘蔗作为制糖的原料，收割完都要从田里运到糖厂。但是，要把甘蔗顺利运到糖厂，通常都要先过大象这一关。大象每天会准时在运送甘蔗的必经之路的路中间等着。看到车来了，它就会慢慢的走过去。司机不用怕，只要把车停下来就行了。大象走到卡车边，用鼻子卷下两捆甘蔗后就走了。可见，在拦路抢劫方面，大象的道德底线相当高。就在不久之前，西双版纳的大象还抢劫了一车水果。这次还是和往常一样，只劫口吃的。03很记仇，报复心强大象居然和我一样，都很记仇。（大概聪明的动物都记仇吧）玉米成熟的季节，大象会去寨子里吃玉米。遇到这种情况，农民的正确做法应该是让大象敞开吃吃饱，等它们吃饱离开后，再上报当地的政府部门要赔偿。如果在大象吃玉米的过程当中，你驱赶了它，惊扰了它，或许它当时会跑掉，但十有八九会引来一群大象报复。当地曾发生过大象报复事件。一只大象在玉米地进食的时候被田地的主人驱赶，后来，这只大象引来了一群大象。它们找到了那个农民的家，把人家的厨房都给推翻了，食物吃光，财物毁坏，最后扬长而去。根据法律法规，野生大象是国家一级重点保护动物，遇到这种情况，你还不能打死它，只能看着它去搞破坏。所以，遇到大象和人类抢食，最明智的做法就是看着它吃、取证，上报政府、要赔偿。04不喜欢被打扰，很固执当地有句俗语：象有象道。意思是说大象有自己固定的活动路线，在“象道”等，一定能看到它们的身影。但是，请注意，若它们的路被其他东西挡住了，大象是不会绕路的，它们会停下来把挡道的东西搬走。之前一些不懂事的外地司机随便把车停到路边，挡了大象的道，结果车就会被大象给推到沟里，或者被踩得乱七八糟。汽车挡住大象的道路被大象掀翻的新闻屡有报道，所以，现在野象谷附近一些大象出没的地方，工作人员都树了牌子，警示司机不要在这个地方停车，免得挡了大象的路，惹它们发怒。可见，大象真得是一种非常“有原则”的动物。一点感悟如果是以前，听说这样的事可能会感到奇怪。但现在我一点都不奇怪，感情如此丰富的动物，它们的内心的喜怒哀乐也许和人类是一样的。只是，我们听不懂它们的语言而已。无论怎么样，在拦路抢劫这件事上，大象还是表现出了高尚的道德水准，以及人类不及的远见：不劫财、不劫色、不伤人，只要口吃的，吃完就走，后会有期。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*