# 因为运费，200多个高柜出不了，工厂该怎么办？（有货代回应吗？）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kCnoz50GJMB2JXCPqmGe3A
**文章序号**: 1183

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

因为运费，200多个高柜出不了，工厂该怎么办？（有货代回应吗？） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess业务员问题01你好Tess,我有一个比较大的法国客户，去年下了218万美金的订单（户外家具），100多个高柜的货。客户是要求分4批出货的，按照计划，2020年12月出1次，剩余的在2121年3月底之前出完。但是，从去年12月开始，集装箱运费暴涨，缺箱情况严重，工厂积压了库存，导致生产出货延迟。我们是FOB价格，当客户知道运费高涨以后，就一直想等价格回落再出货。却没想到，越等越贵。欧洲户外家具的销售旺季一般是5月份到9月初，一次性下单备足一个旺季的销售量。去年12份，客户认为，发货后到目的港也就1一个月，晚点发货，等运费便宜了再出货也没事。第一批货没出掉，直接导致了后面的货工厂没法安排。就这样，直到2021年5月份，我还有将近10个高柜的货没出掉，甚至现在，还有7个高柜库存着。客户找了三个货代在订舱，据我了解，舱位是有的，就是海运费无法接受。022022季度的订单六七月份的时候也已经下了，总量是去年的2倍。最近得知法国连续50天都在下雨，销售情况不佳，导致客户仓库也有一些库存。上个月客户想要更新数量，减少一些款式增加一些款式。虽然增加的量比减少的多，但是材料都已经定了，很难更改。目前最关键的问题是，新季节的单子有将近20个柜快做出来了，客户那边一直不给我们舱位，说运费太贵。不知道他们为什么要这样。五月份的时候海运费13500不走，六月变成14000usd，到现在有近15000了。我试图去问客户不走的原因，因为不走会导致后面的订单很难按时交货。如果又像去年一样，那不是越来越难了？客户说，他们老板给的运费目标价是7000美金（我觉得根本无法达到），他们每天都在和货代沟通合理的运费，但是一直没有结果。已经和客户说了很多利害关系，但是迟迟没有回复。这将近200个柜子的货中已有好多做好了，工厂每天都在疯狂催出货，我很焦虑，到底该怎么办呐？希望Tess能给我指明方向。KTESS 答复（仅供参考）01我归纳了一下，K的问题有以下3个，因为运费高，客户决定延期出货，导致工厂有了一定的库存压力。客户更改了部分款式，但工厂已经订好原材料。对国际海运费的误判。1.关于客户延期出货，让工厂有库存压力变大这点，可以直接向客户陈明事实。告诉他如果不出货，接下来的订单就无法做，整体的出货计划就会受到影响。如果他接受这个后果，那就放在仓库里等着，如果他不接受，自然会想办法尽快出掉库存的。反正，提前告诉客户不出货的后果，让他心里有一个预期。2.关于客户更改了部分款式的问题，工厂也可以直接告诉客户实情：原材料已经订购了，如果现在改款式，不但会导致之前采购的原材料作废，还要采购一批新的原材料。由于新增费用是由客户更改决定引起的，所以必须由客户承担。如果客户同意那就换，如果不同意，直接拒绝就行了。3，关于对海运费的误判，客户是一直想找运费降下来，但事实证明，运费一直呈上涨趋势。客户的误判源于对国际政治经济局势的不了解，最起码的一点，美国一直在印美元，企图薅世界的羊毛，让全世界去养活美国民众。其他国家又不是傻叉，自然要采取各种措施去对抗美元超发。解决办法也很简单，你印美金，我涨价。运费涨只是其中的一环，如果仔细观察，很多环节都涨价了。而且这种涨价在短期内是无法缓解的。我以前给客户发了一封涨价通知，很多客户收到通知后，都纷纷追加了订单，K可以参考一下。（不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户）02这封求助信其实是有问题的，我发现K的描述和有些事实自相矛盾。1.关于运费和出货。K说，客户对海运费的目标价是7000美金，且一直在等价格回落。众所周知，从2020年底到现在，去欧洲港口的大柜的价格均在7000美金以上。因为按照k的描述，目前仓库还只有7个高柜的库存，这说明客户2020年下的100多个高柜绝大部分都已经出货。如果客户不接受高于7000美金的运费，他怎么出货？另外，我可以很负责任地告诉K，目前到欧洲的大柜没有到14000美金。至少，Tess外贸Club的海运联盟群里的货代的报价要低于K提到的价格。这两个月我的客户拿到的价格一直在12400-13500之间，他每次1-2个高柜的量。K的出货量大，完全可以拿到更好的价格。2.销售不佳业务员说法国连续下了50天雨，导致客户的销量不佳。又说客户今年的订单量是去年的两倍。我的疑问是：如果销量不佳，运费又暴涨，为什么客户的订单还会翻倍？所以，事实应该是：客户那边的销量很好，要不然也不会把订单翻倍。而且，他们对运费也没有那么执着，知道什么时候出货，工厂根本不必担心。发这封求助邮件业务员看问题有点肤浅。希望大家看问题不要看表象，要透过现象看本质。就像看一个人，不要听他说了什么，而是要看他做了什么。最后，说点题外话：有人问如何做到豁达，不为外物所影响。我给他举了个例子：小时候丢了一个玩具、或者少吃了一口好吃的，你会哭闹，因为这些对你很重要。长大后，你肯定不会因为丢了玩具去哭，因为知道那些只是微不足道的东西，不值钱。当你长大后，会发现另外一些很有价值的东西，财产、名声、称赞，批评、关注、忽略。。。。。。其实，这些也是玩具。人的很多烦恼都是自找的。当你的眼界和认知达到一定的境界之后，就会把没有价值的东西扔掉，从而做到不为外界所扰。和大家共勉！PS：不懂英文的人用TESS GIFT语音鼠标和老外发邮件演示：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓

---

*全文完*