# 这个难题貌似无解，又好像有解，可大家又做不到

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vy9dHlJvG0GgoeSfuwFtzw
**文章序号**: 1285

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个难题貌似无解，又好像有解，可大家又做不到 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有个SOHO写邮件求助。他不想让客户知道自己是外贸公司，但产品认证上又是工厂的名字，很苦恼。还说，有人建议他找工厂签协议，用工厂的名义接单。但他要又不放心把款打给工厂，于是问我有没有什么好建议。我让他把认证做在自己公司名下。他说，自己刚开始做SOHO，没钱做认证。言外之意就是，如果做这个订单，必须要用工厂的认证。我们来分析一下问题求助者的问题：1.他和客户之间缺乏信任，不敢让客户知道自己是中间商，怕被客户抛弃。2.他没有自己的核心竞争力，产品和证书都被工厂控制，无法越过工厂。3.经济实力弱，连做认证的费用都没有。合作的本质其实是双方有钱出钱（出资入股），有力出力（技术入股），且在可以互相制约的情况下去共同完成一个目标。本文中的SOHO在和工厂合作的过程中，并没有让工厂看重的“钱”，也没有让对方看重的“力”，更制约不了工厂。他唯一的优势就是比工厂更先一步知道客户的信息。但是他也知道，在现在的市场条件下，信息越来越透明，中间商赚差价的难度越来越大。所以才想着求助，看有没有其他的办法化解自己的困境。在本案中，SOHO面临的问题不单单是价格问题（工厂的价格明显更低），还有门槛问题（证书）。没有证书，即便客户的采购意向很大，你的产品性价比更高，也无法跟客户达成交易。因为客户把产品采购回去无法销售。02相信很多外贸公司和SOHO都面临着同样的问题，并为此苦恼。如果一家公司没有自己的核心竞争力，生存是很艰难的。工厂还好一点，特别是贸易商，即便是能够成单，那也是临时的。一旦客户发现有更好的采购渠道，会马上去找新的供应商合作。什么是核心竞争力呢？简单来说就是，你可以做到别人做不到，或者是很少人能做到的能力。核心竞争力就像商家的护城河，护城河越宽，对自己的保护力度就越大。这种能力可以靠个人素质去练就，也可以靠钱砸出来。在《一个人的外贸江湖》中，萧懿刚做SOHO的时候也面临着同样的问题。只有一个香港的空壳公司没有客户，没有供应商，没有证书，没有开发客户的付费平台。但是，她通过努力，慢慢做了起来，不但在客户和工厂之间构建了自己的护城河，还制定出多种方案去应对不同类型的客户，从而让自己在交易过程中成为必不可少的一环，让终端买家和供应商都不能轻易越过自己。比如，应对把价格放到第一位的客户的方案，应对既看重价格又看中品质的客户的方案，应对挑剔客户的方案，应对自我感觉良好、且高冷客户的方案。。。。。。（对以上方案感兴趣的小伙伴可以去看书，书中通过案例，有对各种方案的详细描述和实施过程的记录）当我们把每一个问题都列出来、并进行深度分析之后，通往答案的道路就会越来越清晰。书中有个案例，建议有和求助者相同问题的SOHO和外贸公司看一下。萧懿有个叫Asif的小客户，此人来自巴基斯坦，极度精明，又好占小便宜，还不忠诚。通过一系列运作后，即便这个人自己找了其他供应商，即便萧懿带着他去拜访了工厂，他最后还得乖乖地把订单给萧懿做。你看，除了生死，其他问题都有对应的答案。希望大家遇到问题的时候，先冷静下来，分析一下自己和对手的情况，再根据问题有的放矢地找答案，而不是像个没头苍蝇一样到处乱撞。和大家共勉！年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓TESS GIFT语音鼠标专访视频↓↓↓购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓

---

*全文完*