# 又做了一笔赔本生意

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wvWeIGd9s4fOvsWLK8SETg
**文章序号**: 1143

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

又做了一笔赔本生意 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01现在订舱很难，特别是那些做FOB的客户。价格高就不说了，即便是拿到了SO,订到了舱位，也很可能提不到柜子。即便提到了柜子，在接下来的环节中还可能面临各种各样的问题，比如柜子临时加价，没有拖车，拖车临时加价，冒出一些莫名其妙的费用，被甩柜等各种幺蛾子。如此一来，中国的供应商痛苦，国外的客户也痛苦，但是没有办法，大家都得受着，谁让大环境是这样。在这种情况下，很多人都会选择多给钱息事宁人，只要能够把柜子顺利装船运走就行，其他的就不说了。至少在前期，只要货代做得不过分，我是这样想的。但即便是这样，也仍然是一舱难求，一柜难求，要是再遇上一些不良货代趁火打劫，日子就更难过了。在我亲历了一些非常不愉快的经历之后，发现了问题的严重性，于是决定解决问题。就像当初我决定做SOHO一样, 当我发现自己固有的缺陷并不适合职场生活和办公室政治之后，我决定避开这些让我不爽的东西，结合自身的长处，扬长补短。于是，我创立了一个人的外贸江湖，并且在这个江湖当中生活得如鱼得水。同理，当我发现客户找的货代服务和专业度不可控，更无法保证其人品的情况下，我成立了Tess外贸Club海运联盟，组织了一批有实力，且专业度强的货代为自己服务。这个组织刚建立起来，就起到了它应有的作用。前天给客户写邮件，跟他详细说了COSCO事件的后续。客户虽然当时已经委托了货代订舱，也让货代联系了工厂，但本着比价的心态，还是让我也去找舱位。当晚，我便把客户的需求发给了club海运联盟的的一些货代，昨天上午有货代就帮我拿到了SO。客户惊讶于为什么我能这么快订到舱位，立刻决定选择我的货代，当天装柜。有意思的是，关于那箱子引起我和cosco之间巨大误会的智能语音鼠标，前两次装都被各种刁难，这次在提供了MSDS和 NON-DG之后，便能顺利装柜了。瞧，这件事又验证了一个真理，靠人不如靠己。遇到问题，把解决的希望寄托到别人身上，还不如自己努力一把，彻底把问题解决了。可能有人会说，我有这样的资源才能成立海运联盟，解决问题。但我想说的是，谁的资源也不是大风刮来的，十五年前我刚到外贸圈的时候，和很多新人一样，是一个毫无背景、一无所知的小白。十二年前做SOHO的时候，也是一个什么都没有（没客户，没供应商，没平台，没公司，没钱），一穷二白的草根。 02接下来说个听起来很假的话题：同舟共济，共度难关。我把客户订舱的聊天记录发给货代，告诉他客户要装柜了。货代非常惊讶，问为什么我给客户报的价格要比他们的报价要低？还感慨，现在好多公司，好多人为了一点点钱都会反复扯皮，不愿意多承担一点。我觉得这件事吧，仁者见仁，智者见智。有些人觉得“同舟共济，共度难关”只是喊喊口号。但对我来说，话一旦说出去，就不可能仅仅只停留于表面。现在能留下来继续跟我做生意的客户，大都是这十几年来积累的老客户、忠诚的客户。客户和供应商都是互相选择的，能够长期合作的双方必然也是一个长期选择的过程。客户忠诚于我，那意味着在这个过程中我做了一些让他们感动的事情，或者是别人办不到的事情。所以，他们才能心甘情愿的一直让我赚差价，赚佣金。说到底，是因为我的价值远远比佣金的价值高。要不然，生意人才不愿意做长久的亏本买卖呢。你让他亏一次行，长期亏肯定不行。这是不是也很好的解释了为什么有些中间商非常害怕客户和工厂直接接触，怕自己被双方一脚踢开？其根本原因还是自身的价值低于佣金。要想做个潇洒的中间商，让买家和工厂直接接触，把自己从杂事中脱离出来，大部分情况下，只有把自己变得值钱这一条路可走。这次疫情期间，海运市场的疯狂虽然给买卖双方都带来了巨大的不便，但是对我来说，也是一次向客户证明我的价值的好机会，我通过良好的表现，让他们在疫情之后对我更加忠诚，对我的能力更加认可。所谓“危机”，本就是危险和机遇共存，只可惜太多人遇到危机的时候，只看到危险却忽略了机遇。可叹可叹！回到订舱的话题上，抛开人品不说，用一点差价换来一个大客户的忠诚和认可，从长远利益来讲，我更占便宜。当然，我之所以这么做，一方面是出于长久利益的考虑，还有一方面则是我从内心把客户的利益和自己的利益统一了起来，真心希望他们能够安然度过难关。“同舟共济，共度难关，为客户着想，像对待恋爱对象一样对待客户”等等一系列“培训大神们”所强调的搞定客户的办法，不仅仅只停留在表面，更不是喊喊口号就行了，要切切实实落实到行动中，才能起到应有的效果。喊口号谁不会？在台上夸夸其谈谁不会？但做事呢？希望今天的文章能够让一些业务员反思一下。最后，用一个货代的话来解释为什么我要成立Tess外贸Club海运联盟。也感谢一些小伙伴对入选货代的认可：PS：Tess外贸Club本周在上海举办的线下聚会报名人数虽然很少（381人），远不及珠三角这边的聚会规模。但是，与会人员却是来自非常多的地区。我数了一下，33个城市：杭州，广州，上海，嘉兴，义乌，镇江，昆山，苏州，深圳，宁波，西安，南京，郑州，常熟，无锡，南通，厦门，池州，永康，台州，恩施，抚顺，长兴，新乡，合肥，泰州，江阴，佛山，温州，昆山，张家港，北京。真得是天南海北的朋友来聚会！买书入会↓↓↓鼠标功能演示：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*