# 在奔驰4S店修了一次车，他决定改行做外贸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/m_jeNzlnoG8pR6rNcPB9ng
**文章序号**: 1269

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在奔驰4S店修了一次车，他决定改行做外贸 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01按照惯例，在club线下聚会结束之后，我应该对两位嘉宾分享的内容做一个系统的总结。但是，这次两位分享嘉宾给我的感觉很不同。他们分享的内容从整体来说中规中距，都在预料之中。反而是他们在分享的过程中的一些细节让我留下了非常深刻的印象。今天先聊聊第一位嘉宾Robin。Robin的分享是关于信用证的，他做了七年信用证，有非常多的经验教训。内容全程干货，没有到现场的小伙伴去会员福利仓看视频回放就行了。他在分享过程中提到了催收，并且把自己的当前的催收任务也展示出来。可以看出，Robin当下的催收任务还是蛮重的。从9月15日到10月13日所发的货中，一共有432万美金待催款。最久的一笔款已经到港41天了还没收到钱，金额是1093768.75美金。他讲这个，是要辅助说明信用证收款的某些风险。但这一部分却引起了其他小伙伴的格外关注，都在纷纷问如何催款？还有一个人问我们公众号之前发的海外欠款的催收广告是否靠谱？这个问题难住了嘉宾，也难住了我，我只能向群主伊人求教，因为广告是她接的。后经证实，那个海外催收广告前期是不需要收取任何费用的，收款成功后才按照约定提点。没想到一场信用证分享，莫名其妙给一家做海外催收的公司做了广告生活真奇妙！02之前我专门写文章介绍过Robin:一个汽修工转行做外贸的神奇经历 （单击可看）当时我只告诉大家，Robin在做外贸之前是在某个汽车4S店做汽修，而且只是小工。干了一年之后才辞职转行做外贸。但是，他并没有告诉我为什么辞职。在说到职业规划的时候，Robin聊起了他的辞职原因。有一天，他为一台车换了一对刹车盘。半个小时完成，收了车主7万块。他看了看自己一个月3000块的工资表，又看了看半小时7万块的收益，毅然辞职干外贸业务去了。Robin的这段经历我是非常有共鸣的。因为我也经历过类似的事情，这件事进一步刺激了我要努力赚钱的决心和信心。那次我跟一个德国客从法兰克福飞米兰参展。到了机场之后，客户带着我直接去了贵宾通道。我告诉客户我买的是经济舱，他说没有关系，他有机场的贵宾卡，可以带两个人走VIP通道。我看着经济舱排着长队等待办理登机手续的乘客，忽然觉得我应该先努力工作，从摆脱在经济舱柜台排队开始。办完手续后，客户带着我去了头等舱休息室（很多航空公司的商务舱和头等舱是放在一个休息室的，但汉莎航空的头等舱和商务舱的休息室是分开的。不知道在其他城市是不是这样，反正在法兰克福是这样的。）那是我第一次去头等舱休息室，这才发现原来候机也是一种享受。可以吃喝玩乐，也可以愉快地办公，不但免费，旁边的服务员还对你笑脸相迎。当然我也意识到，这一切都需要经济实力作为后盾。不努力工作，一切都是空想。（顺便说一下，我现在手里的3张卡可以带6个人去机场的商务舱。这也是一件有始有终的事情）前段时间我还跟一个朋友讲，人要进步，需要被刺激。只有被刺激才会有动力改变。现在看来，不止我有这种感受，Robin也有这种感受。Club每个月都会为会员举办线下聚会，邀请不同的嘉宾来分享他们的工作生活。这些嘉宾很少是职业讲师或者职业大神，全部是在各个岗位一线的小伙伴，所以，他们分享的东西才有感染力和实操性。每个人都有自己很独特的地方，有时候我们听一场分享，只要有一两句话对自己有所触动就足够了。生命不息、奋斗不止。和大家共勉！PS：我觉得Robin很幽默，身上有脱口秀演员的气质，往那里一站，一开口，有点何广智的意思。他还很聪明。前天晚上，我们一起玩狼人杀，刚开始很不上道，给大家提供了很多笑料，但很快就上道了。上道之后马上表现出了强大的逻辑推理能力。他还很知道感恩。在现场感谢了他老板四五次。说老板是他的伯乐，没有老板，就没有他的今天。我原来以为他是逢场作戏。后来私下问了一下他，不停地在公众场合感谢老板是不是因为工作环境所致。他说不是，是发自内心的。总体来说说，他是一个又聪明又可爱的人，很好玩，希望他年会再来组团玩狼人杀。Club年会即将来临，选了几个分享主题，请大家投票。主题选好后，会在club1-19群发布报名链接，今年年会举办时间为12月26日，9:00-17:30还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓ 修改于

---

*全文完*