# 第一次在广交会和外商成交率100%！（有一个算一个，全部成交）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3oNV2-BUOKOPH4s7-6r_fw
**文章序号**: 1226

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

第一次在广交会和外商成交率100%！（有一个算一个，全部成交） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01本届广交会（130届）开展两天，我做到了一件从来没有做到的事：让每一个来展位的老外都现场下样板单，实现了百分之百成单率。由于疫情原因，这次来展会的外商不多，两天一共有9个老外来了展位。他们分别来自法国（2个）、意大利（2个）、西班牙（2个）、阿尔及利亚（1个）、迪拜（1个）、斯里兰卡(1个）平均每个客户在展位停留20-40分钟。其中一个法国客户，15号买了一个样板，晚上回去测试之后，16号上午发信信告诉我要回来。下午他第二次来到展位，又买了两个样板，直接寄到了法国公司总部。另外一个西班牙客户，在16号上午买了样板，下午又来找我特意约了晚饭。还有一个客户，试用完产品直接拍了视频，把视频发达了总部。一家香港的贸易公司16号一早过来下单，我问他要不要试用鼠标，他说不用，15号下午看老外演示了半个小时，不用再亲自演示，直接买产品就行。这家贸易公司买了几个样品，寄给了自己在国外的客户。甚至，附近一些参展商也纷纷到我的展位上买了一些回去自用。由于过于火爆，这两天样品费都收了快10000了。不得不让顺丰又快递了一批样板过来。02虽然参展前我已经预见到效果会很好，但没想到会好成这个样子，和老外达到100%的成单率。晚上回酒店思考了一下：为什么这次人人都唱衰，没什么老外参展的广交会，我参展的效果会如此之好？首先，新产品。智能语音鼠标对老外来说是一种新产品，人对新东西都有天生的好奇心，所以很容易吸引采购商的眼球。其次，产品功能让人眼前一亮。此次参展，我没有印任何纸质资料，每当有人要产品目录的时候，我都直接让他们自己去体验产品。凡是在展位上体验完产品的，老外100%买样品，中国采购商也有80%会掏钱买样品。再次，没有竞争对手。目前，国内只有我一家公司申请到欧盟和美国的所有证书，而且是TUV出的证书，欧盟的客户看到后很放心。最后，和客户的沟通技巧起到了效果。外商体验产品之前，我会先问他一句话：您的母语是什么？得到客户的回复之后，就把鼠标的用户语言设置为客户的母语，让他拿着鼠标开始说话。第一步，引导客户先体验语音识别功能，说一段自己的母语。当他看到自己的语音瞬间被识别成文字的时候，会变得非常惊讶。接下来，体验语音翻译功能。把目标语言设置成为客户能看得懂的语言，（一般都会设置成英语，毕竟英语是做外贸的通用语言）客户说一段母语，马上会看到文档里面出现了英语。当他发现翻译的准确率非常高的时候，会更惊讶，往往这个时候会竖起了大拇指。此时，他对产品的兴趣会进一步增强。第三步，体验划词翻译功能。我打开一个邮件，找出一份询盘，使用划词翻译把询盘瞬间翻译成客户的母语。然后，再让客户说自己的母语，鼠标把客户的母语翻译成了英文或者其他设定好的语言。到这个时候，客户已经无法用语言来表达自己的激动了。他的激动，一方面是因为他发现了原来工作可以这么轻松，更多的是，他觉得自己发现了一个宝藏，有可能赚到很多钱，所以才积极地掏钱买样板回去测试。（温馨提示：业务员想做成生意不应该把重点放到推销产品上，而是应该花精力让客户相信，他买你的产品他会赚钱。如果他能意识到你的产品会让他赚到很多钱，肯定比你还积极去促成生意。这也能解释为什么有些客户走了又回来继续买样品，有的客户约我一起吃饭。不是我个人魅力强，是他们嗅到了钱的味道）不过，此时还需要趁热打铁，放一个大招，让他听一段印度人说的英语，再让鼠标准确的识别出来。大家想象一下客户惊讶的表情就知道后续会发生什么了。以此类推，让客户不紧不慢地体验完产品的所有功能：搜索功能语音指令控制电脑找文件、文件夹等一系列功能。03在整个过程中，我把鼠标交到客户手里，用循序渐进的方式让他自己操作，一步一步体验产品的各项功能。等到他体验完之后，付费买样板便是顺理成章的事情。这也是为什么每一个老外进入到我的展位，至少要待20分钟的原因，因为体验完产品的所有功能至少要20分钟。等到他买完样品，正事基本谈完，接下来就是谈私事，给对方增强印象的时候了。我会给他看看Tess外贸Club在广交会的巨幅广告，告诉他Tess外贸club和我的关系，我会告诉他我的书《一个人的外贸江湖》、《外贸案例50例解析》，给他看99.97%的好评率，还会告诉他公众号后台的关注总人数，以及我在外贸圈的地位。最后，我会拍着他的肩膀说：在中国做生意，只要你是Tess的客户，没有工厂敢骗你，即便骗了你，Tess也会负责到底。而且，无论你需要采购什么，我都会在一天之内给你找到优质供应商。人和自然界的其他动物一样，骨子里都是慕强的，他们更愿意和强大的人合作。就像我们愿意和大客户合作是一样的心理。对业务员来说，真正的强大不是你背后的平台强大，而是你本人很强大，把自己变成一个强大的平台。有路过我展位的club会员抓拍了一张我和客户聊天的照片，看照片中我的样子，大概正在跟客户吹牛逼。如果有能力，还可以跟客户聊点他觉得亲切的东西，这些可以拉近和客户的关系。比如，这些个到我展位上的客户，聊完正事后，我会撂下去他们国家旅游的经历，跟斯里兰卡的客户，会说一下狮子岩、本托塔古城，科伦坡的中国港口，银联在本地的快速扩张、本地各种各样的度假村，千与千寻里的海上火车。。。。。。。对来自巴塞罗那的客户，会跟他们聊聊巴塞罗那闹独立，海边的CASINO，去那里赌钱的经历，去餐厅吃饭忘记带钱的经历。。。对来自意大利的客户，我会跟他聊在罗马和佛罗伦萨的日子，他则推荐我去威尼斯。法国是我去的次数最多的国家，聊的东西就更多了，马赛，巴黎，尼斯，香水之都格拉斯等。。。。。。最主要的是，你聊到什么，就给客户看与之对应的照片，这样效果会好很多。反正，这些来我展位的客户所在的国家我都不止一次去过，很容易能找到可以聊的话题。顺便说一句，从我的展位上经过的中国买家看到有很多老外在跟我长时间聊天，都会不自觉地围过去，这就导致了我的展位上人越来越多。这种现象我们称之为马太效应。所以，做外贸，懂点心理学，就知道该如何吸引客户。还是那句话，做生意只要方向正确，方法正确，坚持下去，就能成功。和大家共勉。PS:昨天有好几个人在展位旁边拍我这段视频，我告诉他们可以把原视频发过去。那人说不用，就是要在现场拍，拍到你们的展会才让能征服了远在万里之外的老美。我忽然意识到，这其实也是一个做生意的技巧，用周围的环境来衬托出产品的火爆，让客户相信产品的真实性有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴或者还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*