# 把客户当孩子养（不当恋人）会是什么后果

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/92LuT_fV7kCAF4pfGBarOg
**文章序号**: 1167

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

把客户当孩子养（不当恋人）会是什么后果 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01昨天下午17:50，一家工厂的业务员忽然找我，说某个客户让她找我。我记得这个业务员，也知道这家工厂，但是对他们毫不了解。这家工厂是客户自己找的，2018年他们来中国视察业务，临走之前，工厂的人匆匆忙忙赶到火车站和客户拍了一张照片。由于当时我也在现场，所以也在那张照片里。除此之外，便和这家工厂没有任何交集了。所以，当工厂的业务员找我的时候，我觉得很奇怪，因为最近客户没有跟我聊起过这家工厂的任何业务。就在我琢磨着什么到底有什么事的时候，业务员发了一张和客户的聊天截屏，证明的确是客户让她来找我的。我看了一下客户的聊天截屏，觉得应该是付款条件没谈拢。果然，业务员下一秒就告诉我，是付款条件没谈拢，客户让她来找我。这个问题很普通，常见于买卖双方首次合作的时候。简单说，就是工厂要出货之前付完尾款，客户想要见提单副本才付尾款。说白了，这是一个由信任而产生的问题。工厂怕货发了，收不到钱，而客户担心收到一张假提单。如果他们之间有信任关系，大概也没我什么事儿了。看着业务员发了一大串问题描述，感觉他们对客户的订单还是有一定的重视程度的。说实在话，这种问题，我闭着眼睛不用思考就能说出3~5种解决方案。于是，我给出了一个解决方案，说完后，还不忘威逼利诱一下工厂。业务员说要去问下老板，尽快给我答复。答复果然很快，她在17:57联系我提出问题，我花了一分钟时间给她解决方案。18:10分，她告诉我老板同意了。从提出问题到解决问题，用了13分钟。到现在我都没跟客户联系，客户也没联系我。我不联系客户，是因为知道工厂的业务员肯定和客户保持紧密联系，会把解决方案第一时间告知客户。客户不联系我，是因为他知道我会把问题解决了。他不需要知道过程，只要有结果就行。这是一种合作默契，以及双方对彼此的毫无保留的信任。02大约几天前我还遇到了另外一件事，也是直到工厂的业务员联系我，我才知道发生了什么事。这种事情，时有发生，我早就见怪不怪了。大家也可以看到，客户一般都是跟工厂的业务员直接联系的，没什么事不会找我。有事了也不会找我，而是让工厂的业务员出面找我解决。除非遇到了大事，他们才会直接联系我，比如：货柜在海上起火了，提单丢了，被人威胁了，产品在目标市场上造成人死亡了等。（以上四种情况在《一个人的外贸江湖》卷三中都会提到）久而久之，我和客户之间好像变成了老妈和孩子的关系。那种感觉就像在一个家庭里，当孩子要吃的，穿的、喝的、用的。爸爸总是大手一挥说：“找你妈去！”我在客户眼里的角色就类似于妈妈的角色，客户像个孩子。他们能跑能跳能吃能喝的时候，一般想不到我。当他们碰壁了，卡壳了，事情做不下去了，才会对供应商说：“找Tess去！”可能有人会奇怪，想知道什么时候我跟客户联系。笼统地的说，就是我觉得有必要联系的时候。当我对某一个行业的前景做出了预判，觉得客户需要调整销售策略的时候，或者我发现了性价比更高的供应商的时候，就会找他们商量下一步的计划。或者平时无聊了，找他们吹吹水，互相八卦一下。03前几天（8月12日），我写了一篇文章：昨天收到200多万美金的货款，说下心得（单击可看）有些人看到文章后，在后台问我的外贸团队有几个人。我在这里统一回复一下，我的外贸团队就我一个人。虽然我也很想找一个外贸助理，可能由于要求比较高，一直没有找到。就像一个人曾经嘲讽的那样：如果别人能达到你的要求，干嘛不自己当老板？所以，鉴于我的要求很高，对愚蠢又没有容忍度，可能要孤独终老了。目前就一个Bruce在身边，但他只能帮我处理国内的业务，外贸方面啥都做不了。不过他最近跟我讲，自从跟在我身边之后，自己的外贸综合能力日益增长。我问他从哪里学的，他说通过观察我。然后又举了一根灯芯在佛祖面前前日夜听佛祖讲经都能成精的故事来证明自己所言非虚。好吧，这个马屁拍得很好。。。。至于公众号，除了伊人（Club的群主兼任公众号商务）帮忙接广告，其余的也是我一个人在做，连排版都是自己做。一个人能做多少事情我不知道，但我知道在历史上，班超带领36个人，在无任何财力人力支援的情况下，几乎以一己之力对抗匈奴势力，征服了西域数十个国家，为大汉王朝建立了不朽功业。每当我一个人孤立无援，陷入绝境的时候，都会想想班超。可以预见的是，虽然我这辈子都不能和班超的盖世功勋相比，但是他让我看到了把个人能力发挥到极后，也能灭掉团队，建立不朽功勋无限可能。这也是为什么我敢于和500强企业正面抢订单的动力来源。既然在冷兵器时代，不费国家一兵一卒、不流血就能征服其他国家，那么，在这个讲究团队合作的时代，我靠一己之力建立一个人的外贸江湖，也是可能的。班超在前无古人后无来者的情况下，去做了一番惊天动地的伟业，他是不幸的，又是幸运的。他的不幸在于没有任何人可以当榜样，一切都是摸着石头过河，随时都有跌入深渊粉身碎骨的可能。他的幸运在于，正是因为前无古人，后无来者，他才是一个货真价实的神人。所以，每次别人嘲笑我，说我想用TESS GIFT 智能语音鼠标取代传统鼠标，改变人类办公习惯的时候，我也会想想班超。总有人要去办一些别人从来没做过的事，既然如此，那就坚定地向前走吧。和大家共勉！国际版↓↓↓国内版↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS2:接到通知，深圳目前只能举办200人以内的聚会，且只接受广东省内的人。鉴于我们的报名人数已经达到了782人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。买书/入会↓↓↓

---

*全文完*