# 通过“提单造假”，居然真提到了货！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XsKHPS4b9NMdxjqnjkBHfg
**文章序号**: 1209

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

通过“提单造假”，居然真提到了货！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一个业务员昨天找我求助。她说她记得很清楚，自己亲手把提单、装箱单、发票装到文件袋里。又亲自叫了快递公司上门收货，把文件单交给了收件员。但是，客户收到之后，告诉他文件袋里没有提单。没了提单无法提货，补签新提单则需要向船公司缴纳巨额保证金。现在的问题是：如何在不缴纳巨额保证金的情况下把问题解决了？为了解决问题，我们先分析问题。不知道小伙伴记不记得那个曾在club线下聚会分享过的嘉宾。她自己本身就是货代，也曾不小心丢过客户的提单，由于她是直接负责人，保证金由她交，总额是货款的三倍。也就是因为这件事，她错过了最佳买房时间，等到辛辛苦苦攒钱还完这笔保证金的时候，房价已经翻了一番。所以，丢提单很麻烦。在这件事情当中，很难划责任。无论是寄件的业务员、取件的快递公司、还是收件的客户，都不会承认自己有问题，但也都没有证据证明自己没有问题。业务员寄提单的时候没有拍照，便无法证明自己把提单寄了出去。客户一口咬定收到的文件里没有提单，也没有证据证明提单漏寄了。至于快递公司，很多快递是从香港转运，倒了好几次手。任何一个环节出现失误，都有可能丢失提单。跟快递公司打过交道的人都知道，一旦快件出事需要划分责任，有证据他们还无理犟三分，更何况现在没有证据。所以，让他们主动承认是自己把提单弄丢的，几乎是天方夜谭。02分析完问题，接下来就寻求解决问题的方法。我也遇到过类似情况，客户把提单丢了，惊慌失措地找到我问该怎么办。最终，我只交了几百块钱，就把问题解决了。我首先跟客户确认了一个问题：是否把提单丢失的消息告诉了第三方。他说没有。得到否定的答复后，我让他先不要跟任何人提起这件事，然后找到货代，问了货代一个问题：如果客户急着收货，想把提单改电放，应该怎么办？货代的答复是，把正本提单寄回，支付改单费和电放费一共700。于是，我就按照原提单的正反面的扫描件，又做了一份新提单出来。（这里提醒一下，很多人扫描提单只会扫描正面，不会扫描反面。实际上，提单的正反面都有内容，心细的业务员应该会发现这一点）船公司收到提单后，声明提单作废，改出电放。最后花了700块把问题解决了。03看完这篇文章，一定会有人问我：如何做一份新提单，有没有渠道介绍一下？如果这篇文章让你想到的仅仅是如何自制提单，我只能呵呵。说明你根本就没有抓住文章的重点。我想表达的是这么几点：1.工作上留取证据很重要。寄一些重要文件的时候，一定要拍照或者拍视频留底，并且保价。我每次寄一些重要文件的时候都会保价5000。保价越高，快递公司把文件弄丢的概率就越小。2.考虑问题要多角度。遇事不要慌，不要觉得按规定走到死胡同了就死了。很多事不会那么容易走到绝境的，要学会从不同的角度考虑问题，分析问题，很快就能柳暗花明。这种习惯不但用在工作上很好，在生活中一样适用。这样更不会遇事钻牛角尖，走到死胡同里出不来。世界不是非黑即白。损人利己的事不能做，但不损人却利己的事是可以做的，只不过要选对方法和时机。假如有捡到正本提单的人在船公司宣布提单作废前去提货，事情就会变得不可收拾。3.养成良好的工作习惯。在实际操作中，提货只需要一正一副两份提单就行。船公司给我们的是三正三副。所以，业务员寄的时候，寄两正两副就行了，一正一副要留在自己手里，以防万一。这就要求我们做事情，一定要考虑周全，防范于未然。希望这篇文章。能够给大家带来帮助。觉得有用，可以点个赞转发一下。没准儿哪个人现在正在因为提单丢了而瑟瑟发抖呢。题外话：昨天下午一时脑子发热，一分钟决定花12万在广交会展馆买了一个长18米，高3米的广告位。广告位置就在连接A、B、C三个展馆的天桥上。冲动是魔鬼啊哈哈哈。这是我们Tess外贸Club第一次在全国外贸人面前亮相，欢迎在现场的小伙伴发圈！买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频用指令控制电脑↓↓↓

---

*全文完*