# 贾母为宝黛的私情打掩护，手段登峰造极

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7nMdPef2ZeRKFWS9Qo-pKg
**文章序号**: 1051

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

贾母为宝黛的私情打掩护，手段登峰造极 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我一直觉得贾母和我妈有相似的地方，都是非常英明睿智的家长，特别是对一些事情的处理上，用的套路很像。比如：未雨绸缪，把风险消灭在萌芽状态。在一次元宵节家宴上，贾宝玉为各位姐姐妹妹斟酒，贾母高兴，便命大家把酒一起干掉。轮到黛玉的时候，黛玉没有喝，而是拿起酒杯，放到了宝玉的唇边。宝玉心领神会，在众目睽睽下，一口气就把酒喝了。然后林黛玉笑着说了一句“多谢”。这种亲密的举止即便放到现在，很多害羞的小情侣也不会在大庭广众之下做出来。在那样一个封建礼教森严的年代，宝黛二人明目张胆这么做，只能说他俩是一时忘情。就像黛玉一不小心在薛宝钗面前说出“良辰美景奈何天”那样。贾母自然也看到了，她立刻意识到这件事的严重性，以及可能会产生的风言风语对宝黛二人的伤害。为了避免这些发生，她马上借题发挥了一通，把今后有可能出现的关于宝黛之间的风言风语的路全部堵死了。这位老太太是怎么做的呢？且看她的精彩表演。02因为那日是元宵佳节，为了热闹，特意请来了一个说书女先生，那女先生讲的是一部新书，名字叫做“凤求鸾”。女先生刚说了一句，便被贾母拦住了。贾母说：这些书都是一个套子，不过是一些才子佳人，一点意思都没有。最关键的是，编书人太坏，把人家的女儿编排得人不人鬼不鬼。小姐都是书香门第，父亲不是尚书就是宰相。这小姐也肯定通文知理，是个绝代佳人。但是一见了一个清俊的男人，不管是亲是友，便想起终身大事来，父母也忘了，书礼也忘了。抛开知书达理不说，既然是大家的小姐，每天奶妈丫鬟服侍小姐的人那么多，怎么这些书上每每只小姐和一个丫鬟，其他的人都去哪里去了？他们平时管什么的？说完这些，她还怕有些人不能领会自己的意思，决定把话挑明了。于是说道：“编出这样故事的人，大概有以下几种，第一种是嫉妒人家富贵，所以编出来污秽人家的。还有一类人，他自己看这些书看疯魔了，也想要一个绝代佳人，所以就自己编出来取乐。这些人怎么可能知道真正的大家闺秀是怎样的。别说那些大家里的女孩儿，就是我们这种中等人家，也不可能有这样的事。可见，这些故事全部都是胡编乱造的。我们家从来不许说这些书，丫头们也不懂这话。”王熙凤早就明白了贾母的意思，立刻现身说法，打起了配合，说道：我小时候也是和珍大爷哥哥妹妹的淘气在一起长大的，现在因为做了亲，反倒立了很多规矩。小时候可真是没大没小呢。她把自己和贾珍小时候在一起长大，不避嫌疑的事情搬出来，很明显就是比拟宝黛刚刚在现场的亲密表现，反证了宝黛二人只是小孩子，兄妹情深，是清白的，没有私情。这祖孙一唱一和，彻底堵死了底下奴才们可能会因为宝黛平日举止过于亲密而去编造污言秽语路子。不得不说，这位贾府的老祖宗真得是深谋远虑，对宝黛二人的打算和爱护到了骨子里。03看这段故事，我想起来我妈早些年对我的教育。读高中的时候，家长都怕学生早恋，不但学校是明令禁止，家长也是耳提面命。但我妈从来没有正面给我讲过“不许早恋”这样的话。有一次我俩闲聊，她问我还记不记的一个小名叫露露的女孩。我说有点印象。我妈说：“我对她印象很深，她比你大三岁，小时候特别漂亮，人家人爱，我还抱过她呢。”说完，又叹了口气，用很惋惜的语气说：“可惜了，这么好的一个姑娘，一生就这么毁了。”她的话成功地引起了我熊熊的八卦之心，马上问发生了什么事。我妈说：“那个露露啊，听说得了宫颈癌，快不行了。”我很惊讶，问道：“她怎么会得这种癌症啊，这么年轻，还没结婚，连孩子还没生过呢。”“还不是家里没人管，读完初中就不上学了。在社会上认识了一些人，谈了很多男朋友，据说在老家名声很不好，各种风言风语，很不好听。不过呢，这都是次要的，主要是这么好的一个姑娘，因为生活不检点，年纪轻轻得癌症，实在是可惜啊。要是她能洁身自好，也不至于落得现在这个下场。”说完这段话，她意味深长地看着我说：“女孩不比男孩，跟他男孩在一起，最终吃亏的大都是女孩。”听完我妈的一席话，我当时只有一个念想：离男生远点，免得吃亏。最终，我妈成功地杜绝了早恋发生在我身上。现在想想，我能成为现在的自己，受父母的影响非常大。好的父母，总会以身作则，用实际行动去教育孩子，而不是一些空洞的说教。贾府的老太太和我妈都是合格的家长。我平时把娃丢给我妈教育，还是很放心的啦。有个好妈妈，人生就是这么轻松。PS：国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*