# 人生真奇妙：细数我遇到的极小概率事件

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AWIJxK0q4xAIdcuJbvJDvg
**文章序号**: 1231

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人生真奇妙：细数我遇到的极小概率事件 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01银行篇9月19号付了一笔英镑到英国，一周之后，收款人说没收到钱。于是我就打电话给银行，银行说这笔钱在9月20号已经到达收款银行，让收款人找收款银行问一下是否还未入账。我自己登录网银查了一下，也发现这笔汇款已经在9月20号完成，于是就放心了。没想到到了10月21号晚上，客户又发邮件告诉我，说钱没到账。我感到非常惊讶，如果是一般的汇款也就算了，但这是同行之间的汇款，（香港汇丰转到英国汇丰），不过是左手倒右手的事情，怎么会出现这种情况呢？怀着百思不得其解的心情，我请教了泛付银行的创始人Allen。Allen创立泛付银行之前，一直在国外著名的金融机构工作，在这方面非常专业。Allen看完我提供的资料后，觉得一切正常。他也提出，同行之间同一币种的汇款是很简单的，但这笔款迟迟不到账，他怀疑不到账的原因：有可能是收款人的公司名触动了一些敏感词。于是，他让银行的合规部连夜加班，查了一下收款人。查询结果是，收款人没有问题。最后，他得出了以下结论，还让我做好向付款行发起欺诈recall交易的准备。不过最后他又补充了一点，说也有可能是收款行那边由于人工失误忘记入账了。虽然是非常非常极端的小概率事件，但也不排除不可能发生。第2天经查询，果然是对方忘记入账了02黑客篇2012年8月，我做了一个大订单。订单是老客户的，正当我以为马上要收到货款赚到一大笔钱的时候，那笔45万美金的货款却被黑客黑掉了。按照我做生意的谨慎程度，一般的黑客是没有办法黑我的。但是我偏偏遇到了一个极厉害的黑客，他居然可以用我的邮箱给客户发信息，告诉他更改银行资料之后，再打一个电话跟客户确认。这段通话录音我听过，连我自己都觉得是我打的电话，因为那声音实在是太像我自己了。我百口难辨，跳进黄河都洗不清了。为了挽回客户，我咬着牙，倾家荡产凑够了45万美金补偿给了客户，但是客户还是没有被挽回。我这算是丢了夫人又折兵。6个月后，在我孜孜不倦的努力下，抓到了黑客，让黑客陪了我50万美金。又过了两个月，客户回来找我了，说是香港的警方通知他们去结案，骗子已经抓到。还真诚地向我道歉。经此一事，我不但没有任何损失，还把一个大客户变成了铁杆盟友。估计很多人都对如何抓住黑客感兴趣，这个故事记录在《一个外贸人的江湖》卷一。由于不能细节写得太详细，只能忍痛删了一部分才能出版。03再说一件近期发生的事。参加广交会之前，我选的展位位置刚好在两个展馆的通道连接处，认为这样人流大一些。等到开展的那一天，忽然发现那里被设置成了一个人流死角，每个人看到这里都要躲着走。（相关阅读：广交会奇遇：我遇到小概率事件的概率太大了！）但最后的结果却变成了我的展位成了广交会最火爆的展位之一。不但收获了满满的订单，上了广交会的头条新闻，还被央视新闻和新华社报道。事情到这里，我觉得自己已经足够幸运，不会往更好的方向发展了。没想到昨天广东卫视打电话过来说要来我公司做一个专访，还告知了具体的注意事项。真的是，明天和意外不知道哪一个先来临。04细数一下，这些年我遇到的小概率事件还真不少。2008年，公司的班车（8座面包车）在路上被一个泥罐车撞飞，车子都散架了，我恰好在这部车里。里面的人几乎全是重伤，所带的手机和身份证都被巨大的冲力撞碎，只有我毫发无损，连手机都没损伤。以至于后来做笔录的时候，警察叔叔以为我是一个路边的旁观者，而不是车里的乘客。2011年，当我得知怀孕的时候，我告诉朋友，要是能生个双胞胎就行了，朋友说我想得美。等到去医院做正式检查的时候，果然是双胞胎。于是我得意洋洋的，又去找朋友炫耀，说，要是龙凤胎就好了。朋友说，不能好事，总让你一个人占了吧。后来，我娃出生之后果然是龙凤胎，真正地一次性解决问题05后来几年生活波澜不惊，事业也慢慢走上了正轨。2017年，正当我觉得前途一片光明的时候，世界上最权威的肿瘤医院的医生告诉我，我的癌症是晚期，最多只能活半年。而且，检查结果不能确定是T细胞出问题了，还是B细胞出问题了，无法给出具体的治疗方案。于是，我自己给自己制定了一套治疗方案，到现在还活得好好的。2018年，一个男人忽然出现在我的生活里，说他很爱我，愿意在我生命的最后时光里照顾我。我相信了，觉得自己是爱情事业双丰收。不但跟他领了结婚证，还把国内一些重要的商业事务交给他打理。但事实是结婚之后他并没有照顾我，甚至连跟我一起生活都没有，只保持一个月见一次面的频率。慢慢地，开始向我借钱。我借了20万给他，他还嫌钱少，抱怨我提防他，同时还在强调他跟我在一起绝不是为了钱2019年4月20日，距离跟这个男人领结婚证刚满一年多一点的时间，他趁着我在深圳办Tess外贸Club的线下聚会，去了活动现场，以我老公的身份偷走了我的身份证、三个办公手机、银行卡、车钥匙，电脑硬盘。由于他知道我的手机密码和银行卡密码，还掌管着我国内的一些商务事务，于是在他的掌控范围之内，把我的钱全拿走了。就连我从斯里兰卡进口的200公斤顶级红茶，由于此前发货一直也是他在负责，这批茶叶都被他侵吞了。做完了所有的事之后，这个人又在各个平台发帖子，发视频，说Tess是一个骗子，癌症是假的，和庸医一起谋财害命，专门骗癌症患者。最匪夷所思的是，他居然还说Tess不是做外贸的，她公众号写的外贸文章都是胡编乱造的。为此，他还特意录了视频。当时由于他的身份还是我丈夫，警察拿他没办法。我呢，一下子从爱情事业双丰收的错觉，回到了被万人咒骂的真实处境。毕竟是老公站出来揭发，谁能不信呢。（这个人叫王又朋，在裁判文书网搜他的名字，可以找到法院对这件事的判决书。目前已经被法院强制执行，并拉黑）一些朋友说，遇到渣男本来就是一个小概率事件，遇到这样一个剧本都不敢这么编的极品渣男，我简直是中大奖了。一些人不明白，为什么王又朋在拿走我的财产之后，还要对我进行人格上的污蔑。这么说吧，有亲密关系的人一旦和你翻脸，他们会比普通人恶毒几百倍几千倍几万倍，会无所不用其极地把你往死里整。他们只有把你彻底打倒，只有彻底证明你是个彻头彻尾的坏人，才能证明自己做的恶行是对的。为什么夫妻反目、恋人反目、朋友反目那么可怕，除了对彼此了解之外，还因为你们曾经的亲密关系。只有证明对方是恶人，不堪的人，有问题的人，才能解释跟他决裂不是你的问题。不少人说我的心态好。所谓的心态好，不过是在经历了很多事后，看到人性在你面前徐徐展开，变得平静而坦然。所以，我永远不会在绝境中绝望，永远不会高兴昏了头，永远会对生活都会保持一份热忱和清醒。我不会高估和任何人的关系，更不会低估人性的阴暗。我只会做好自己，亲疏随缘。我相信，时间会沉淀出最真挚的情感，按照平衡规则，在我的生命里，一定会遇到一个和极品渣男对应的极品优质男。因为，上帝从来不会亏待我。祝我好运吧。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓PS：忽然心血来潮，计划在Club本月的线下聚会上分享下这次广交会的参展心得。Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*