# 人在很倒霉的时候，干点啥能弥补损失

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9iI7VJ6HQ8GEvpyJzNfnWg
**文章序号**: 1042

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人在很倒霉的时候，干点啥能弥补损失 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天和一个男性朋友聊天，聊起了我起诉王又朋、米课以及料神（仇国安）的名誉侵权案。他很好奇，问道：现在真相大白了，你的名誉也通过法律途径挽回了。但当时，你是在毫无防备之下，忽然之间陷入众叛亲离、四面楚歌的境况的。在舆论对你最不利的时候，你为什么保持沉默？你那个时候在干什么？心里又是怎么想的？类似的问题有不少人问过我，都特别好奇我在那段时间在干啥。在回答这个问题之前，我想先讲一个故事。看过《知否，知否，应是绿肥红瘦》这部小说或者电视剧的人应该记得这样一个情节。为了彻底扳倒太后一党，新皇帝宋英宗和他的亲信宠臣顾廷烨演了一出戏。顾廷烨救过老皇帝的命，还辅佐新皇帝登基，功劳不可谓不大。新帝上位后，给予了他极大的荣耀和权力，他很快成看汴京城最耀眼的新贵，家里每天门庭若市，来送礼结交的人络绎不绝。当所有的人都看到皇帝和昔日的宠臣生了嫌隙，不再信任他的时候，那些恨他的人，和他有仇的人、一直在揣摩皇帝意思的人，纷纷跳出来，去检举揭发顾廷烨的各种“罪行”。于是，皇上顺势把顾廷烨抓了起来，软禁到了宫里。就这样，顾廷烨从一个权势熏天的新贵，瞬间成了阶下囚。自然的，顾家也从门庭若市变成了门可罗雀。此时，顾廷烨的妻子盛明兰也遇到了大麻烦。儿子刚刚出生，自己还在坐月子，丈夫被官家抓了。这些对一个家庭来讲，无异于灭顶之灾。很快，更糟糕的事情发生了，明兰的丫鬟发现有人在她的药里下毒。好家伙，真是祸不单行！丈夫刚刚被抓起来，孩子还在襁褓之中，妻子在家里就被人投毒，看来，有人想把人家一家赶尽杀绝呀。明兰认清自己的处境之后，知道投毒之人肯定是家里的内鬼，她并没有急着去找凶手，而是准备为小孩办一场盛大的满月酒。其他人都不知道她想干什么，家里乱成这个样子，即便办了满月酒，也不会有人来啊。但明兰执意要这样办，而且要大办。酒席当天，虽然官场上的人没来，但来了很多亲朋，明兰呢，则一直在前院接待客人，把小孩放到了后院。偏巧，照看孩子的嬷嬷看外面人多，也出去帮忙了，于是，小孩身边就一个人也没有了。看孩子身边没人照顾了，从外面悄悄溜进来一个持刀蒙面人，快步上前，走到小孩身边，一刀扎进了小孩的胸膛。但刺客忽然发现，那个孩子只是一个木头人。她发现自己中计了，想马上逃走，不想外面早已布好了埋伏，她插翅难逃。摘下刺客的面罩，发现她就是一直潜伏在顾家的一个小妾。家中内贼被揪出，完美结案。明兰和孩子的安全从此有保障了。02明兰是聪明的，她非常明白什么叫浑水摸鱼，所以干脆就把本来混乱的局面搅得更混。所有居心叵测的人，都会在混乱的局面当中自动现形。这些人的特点是，就算被发现了，也会抱着“法不责众”的想法为自己开脱。由此可见，在一个混乱的局面里，反而可以非常清晰地去看清一些东西。越乱，看得越清。当然，前提是，当事人不能乱。当事人要是心中先乱了，那就啥也别说了。所以，当遇到对自己不利的局面时，布局人要做的，就是让局面变得更加混乱。然后，躲在暗处看戏就行了。回到最初的问题：在舆论对我最不利的时候，我在干什么。答案是，找个休闲的地方待着，一边度假一边看戏。事实证明，我的判断非常正确，那的确是一出好戏，平时躲着藏着的东西全都跳了出来。有一些是部分唯利是图的、售卖外贸课程的培训机构，也有一些写外贸公众号的号主，还有一些伪装成我的粉丝，潜伏在我的群里的敌人，以及智商低下、没有判断能力的墙头草。记得当时有一个“卖课大神”特别有意思，我跟他是不认识的，也没有交集，只是见过他的各种课程宣传。他穿了一个微信“马甲”，跑到我的公众号下面留言，表示了对我的支持。然后呢，又跑到另外一篇骂我的文章下面继续留言，表达了对我的鄙视和愤怒，呼吁外贸圈一起抵制我。他在做这两件事情的时候，忽略了一个细节，那就是一个人若以A的名义在一篇文章下面留言，当他把名字改成了B之后，这篇文章下面的留言人的名字会自动更新为B。所以，我才能清晰地看出，在我这里留言支持我，和在外边留言骂我的是一个人。这个表演欲十足的“外贸大神”着实让我捧腹，没想到他居然比米课那帮写文章蹭我流量，死不承认的人还卑鄙。如果米课那帮人是小人，他应该是小人+戏精+智商不高。在那个一度混乱到看不清真相的乱局中，我看到了很多平时看不到的东西：谁在伪装，谁在利用我，谁恨我，谁爱我，谁是忠粉，谁是“伪粉”，谁是潜伏的黑粉。。。。。。所有在常态下看不到的东西，此刻都看得清清楚楚，明明白白。但是，唯独有一个人，给我留下了非常深刻的影响。那个人也是做外贸培训的，体量也很大，有很多其他培训机构经常在骂他割韭菜。我呢，由于不是培训行业的人，从来关注他们之间的恩恩怨怨，平时只是有所耳闻，其他的，也没有交集。但就是这个人，从头到尾，对关于我的谣言从未发表过一句评论。就凭这一点，我就认为此人的段位要比那些迫不及待地跳出来 ，充当道德卫士的“大神们”高明很多。至少比他们沉得住气。也怨不得人家卖课赚了很多钱。有那么一两个瞬间，我甚至觉得，这个人老是被人骂，估计是同行的羡慕嫉妒恨，自己的课卖不了那么多钱，看别人做到了，就酸溜溜地骂别人割韭菜。03总结一下：在乱局当中，特别是在看起来是绝境的情况下，当事人一定要保持镇定，要懂得在已经失去的东西中获得另外一些东西。上帝是公平的，当他让你失去一些东西的时候，相应的，一定会给你对等的补偿。可惜，很多人往往沉湎于所失去的，而不去关注自己所得到的。而且，你失去的越多，得到的也会越多。所以，当坏事已经发生，特别是伤害已经造成，且暂时挽不回不了什么的时候，最好利用乱局来找点对自己有用的东西。比如：哪些人是可以交往的？哪些人是不可以交往的？哪些人是真正的朋友？哪些人是真正的敌人？人在顺遂的时候，这些东西是搞不清楚的，只有在危难的时候，才能够一眼看穿。说到底，凡事还是要一分为二看，有好的一面，就有坏的一面。当事情不能再坏的时候，肯定会往好的方向发展。你看，经过好几场官司，事情弄清楚了，那帮当初跳出来骂我的“大神”现在被我骂得狗血淋头，他们却总是一言不发，完全没有了当时的嚣张。关键是，以前呢，有些人还可以利用一下我，来一下Tess外贸Club的年会宣传一下他们的课程，还不用给广告费。此事之后，再也不能占我的便宜了不是？至于王又朋，所有的官司都败诉，除了要负担自己的3起官司的律师费，还要负担3个起诉他的人（我，Alla，Bruce）的律师费以及精神赔偿,总计要支付6份律师费，还要公开道歉。算是自己打了自己的脸。我呢，其实也没损失什么，如果说“伪粉”也算粉丝，除了损失一些“粉丝”，其他的也没啥的。不过，此事过后，反而让留下的粉丝对我更认可了。挺好的。我们看故事，看历史，不能仅仅当消遣，还要从中学点什么。和大家共勉。Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*