# 第一次和客户见面，让他记住你说的每一句话，还记住你的脸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rGXIihhvXPI1-KpYNE_9zQ
**文章序号**: 1270

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

第一次和客户见面，让他记住你说的每一句话，还记住你的脸 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天来讲讲11月份另外一个分享嘉宾Yvonne。Yvonne做了18年外贸，参加了30多场展会，是Tess外贸Club最早的会员之一，且2017年就入了Club会员1群。只是平时一直潜水，到2021年9月我们才第一次说话。（绝对的潜水冠军，沉得住气，知道Club所有的过往）她分享的内容给我印象最深刻的有两点，因为这两点是我做不到，或者没能做好的。1.一份三联页。很多人参展都有这种问题：在展会上谈了很多客户，只对个别意向很大的客户有印象。其他的到访客户，除了收下名片，留不下太多记忆。由于记忆不深刻，展后回访的时候就写不出太多让客户眼前一亮的东西，只能泛泛而谈，再附一张在展会和客户拍的合照。几乎所有参展的业务员都会通过和客户拍照的方式去记录客户对应的名片。但是，一张照片并不能说明很多问题。加之很多业务员都会这么做，即便你有客户的合影，客户未必能记得你。我们不但要记住自己在展会上和每一位到访的客户谈了什么，还需要让客户记住他跟我们谈了什么。听起来很难做到，但Yvonne做到了。她设计了种类似收据的三联纸，并且还有编号。这张表格上记录了客户选中的款式，交谈的重点等。一式三份，一份业务员保存，一份给客户保存，另外一份给公司留档。如此一来，不但方便了自己记忆，更方便了客户记忆。展会后跟进客户，一定会给客户留下更深刻的印象。2. 眼神接触在展会上跟客户接触的第1步，往往就是从眼神接触开始的。万事开头难，所以，你给客户的第1个眼神很重要。眼神分为两种，一种是客户主动看你，你对客户回应的眼神。另外一种则是业务员主动去捕捉路过展位的客户的眼睛。一个好的眼神，可以让客户留下来，即便是出于礼貌，对方也会放慢脚步跟你说两句话。这样我们便有机会把客户拉到自己的展位上去谈产品。关于眼神接触，说起来容易，在实操过程中，如果不是非常有经验，是很难去执行的。在将近两个小时的分享中，Yvonne分享了非常多的参展技巧。上面2点是给我留下深刻印象的地方,其他地方有很多可圈可点之处，具体的内容和细节，Club会员可以在福利仓下载视频自行观看。02接下来谈下商务合作的最优模式。这次去美国参加CES展，Yvonne是我的搭档。当我告诉她，在展会上我们两个谁接到的客户归谁的时候。她很不好意思，觉得占了我便宜，还说要承担一部分展位费。我告诉她，她并没有占我便宜，从我的角度上来看是我占了便宜。首先，找到像她这样一个有着18年一线外贸经验，且有30多场境外展会经验的人并不容易。其次，即便找到了，公司如果要招这样一个人，费用也很高。再次，谁也无法保证员工能够全心全意的为公司的业务干活。最后，她常驻美国，负责美国的业务，意味着我在美国市场有了据点，且沟通成本降低，不用再单独注册美国公司作为distributor了。反正，她不但自行负担去美国的一切费用，还要成为展会上免费的业务员。虽然这些客户是她的，但最终的受益人还是我。只不过我们两个的利益捆绑在了一起而已。一想到这样一个人将在美国为我开疆拓土，我还不用发工资，也不用承担在美国的费用，就很开心。这也让我忽然意识到，最好的合作就是合作双方都觉得占了对方的便宜，只有这样，双方才能老老实实的干好自己份内的活。如果双方都觉得自己吃亏，这合作估计是无法进行下去了。我和Yvonne的合作，未来可期。对了，再说一句，我终于招到了外贸助理。当时我发招聘通知的时候有人讽刺我，说能达到我要求的人早做老板去了，干嘛给我当助理。经过一年的等待和筛选，这不是招到了嘛。此人12年外贸经验，3年外贸公司，9年外贸工厂，热爱做业务，业绩耀眼，一直在业务一线，会开车，愿意常驻中山，没有待遇要求。。。。。。。对了，TA也是Club早期的会员，在5群，2019年入群。准确地说，是当时看了王又朋和各位外贸大神转发的各种关于我私事的谣言关注到我，并且入群的。国际版鼠标群里最近流传的一个99页的鼠标PPT就是TA做的。TA前段时间来应聘的时候，带着PPT和个人简历来的。看完PPT，我觉得TA可以立刻上岗，不用任何培训。这份PPT不用修改，可以直接发给国外的客户，客户们看到后都赞不绝口。感叹一下，最终能跟我深度合作的人，一定是我们的底层价值观一致、可以独挡好几面，经验丰富、吃苦耐劳、抗压能力强、一个人能干掉一个团队的人。而价值观是否一致，只能通过时间和事情去检验。我发现自己的运气越来越好了，因为身边聚集了越来越多我想要的人。2022年，祝我好运吧！PS：另类报价技巧，让客户开心。我妈问我桌子上这一大堆东西花了多少钱，我给她报了一个价。她表示价格还算合理，不算太贵。还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标翻译客户的语音信息↓↓↓

---

*全文完*