# 遇到这几类人，建议大家躲开

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3_b3d4DOmOicdM0dIaYfcQ
**文章序号**: 1171

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

遇到这几类人，建议大家躲开 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess1.排斥新鲜事物。这类人对新生事物有天然的排斥和敌意，而且特别不能接受自己不喜欢的东西。世界上唯一不变的就是变化，既然在变化，就意味着新事物的出现是不可避免的，趋势是无法阻挡的。排斥新生事物的人由于不能与时俱进，常常会思维固化，最终要么被时代抛弃，要么生活在自己画的一个框框里和时代脱节。举个外贸人熟悉的例子。有些外贸企业的老板就是这类人，他们很排斥电子商务，觉得网上的人都是骗子，坚持用他们认为的方法去做生意，结果企业日渐式微。这些人之所以会变成这样，是因为他们曾经用自己的方法成功过，所以就坚定地认为自己的那一套永远是正确的。却不知，时代在发展，你没有紧跟时代的步伐，一味地沉浸在过去，时代肯定会把你抛弃的。2.思维懒惰却喜欢找存在感。这类人通常不学无术，一些没见过世面的人和他们初次接触，会感觉他们无所不知，甚至会崇拜他们。其实他们的信息来源的质量非常的低，常常都是道听途说，信息传到他们耳朵里都不知道几手了。但他们却当成真理广为传播，见到人就夸夸其谈，显示自己见多识广。由于思维懒惰，他们习惯了被别人投喂信息，不愿意主动去弄清楚事情的真相，所以道听途说和朋友圈里别人分享的文章便成了他的主要信息来源。（具体请参考大妈大爷的朋友圈里的养生神文、国际形势、佛祖指示）思维懒惰滋生的后遗症就是他们不愿意开动脑筋去判断信息的真伪，慢慢地，也就失去了判断信息真伪的能力。3.自以为是，不愿认错有一类人总是根据自己的喜恶来判断信息的对错真假。他们的判断标准非常简单，逻辑也很简单：跟他观点一致的就是对的，跟他观点不一致的都是错的。这种现象几乎每个人都会遇到，想一下自己就能明白这类人的所思所想。很多人都会犯这种错误，一旦认定某一个观点是对的，就会穷尽所能去找证据，以此支撑自己的观点，哪怕已经意识到自己错了，也不会承认，而是用阴谋论来否定别人。这就是我们说的，人们只相信自己愿意相信的。举个发生在我自己身上的例子。有段时间我很想吃贵州菜，经常在办公室说贵州菜，导致Bruce也很想吃。有一天我们看到一家店的门口挂着“贵州菜”三个字，便兴冲冲地去吃饭，结果发现门是锁着的。于是就自我安慰说，这家店可能只有晚上才开张。到了晚上，我俩又兴冲冲地去了。这次看到“贵州菜”三个字周边霓虹灯亮了，于是马上确定这家店在营业。当我们走到店里，问前台的人在哪里点菜的时候。前台的小姑娘奇怪的看着我们，说：我们这里是卖茶叶的。此时，我和Bruce几乎异口同声地问：你们不是做贵州菜的吗？小姑娘莫名其妙，指着招牌说：上写的很清楚，是贵州茶，不是贵州菜。我俩定睛一看，果然是贵州茶。亲身经历告诉我，当人心里强烈的相信一件事情的时候，就会无视真相。我和Bruce算是比较理性的人了，但在现实生活中有时候也会不可避免地犯错。4. 二极管思维二极管非常精确地描述了这类人的思维模式。一切事物都在他们的眼里不是好的就是坏的，一个人不是好人就是坏人，世界非黑即白，没有中间地带的存在。而且，这些人有种莫名其妙的道德优越感，还特别容易被煽动仇恨，经常成为别有用心的人的棋子，为别人制造流量、话题，无意间为他人谋福利，甚至成为冲在最前面的炮灰。另外，他们对于自己不了解的事情不够宽容，通常的表现就是：只要他没见过，那就是假的；只要他不懂，别人也不懂。只要他做不到，别人也做不到；人只要做错了一件事，就要彻底打倒，踩死，全盘否定。所以，这些人虽然也能活七八十年，但其实他只是把从幼儿园到那三年重复活了三四十遍而已。人们说2B青年欢乐多，这类人却不如2B青年，青年好歹是成年人，他们却是儿童的脑子加上成人的身体，所以，他们快乐不多，烦恼却很多。因为有太多事情超出了他们的认知，他们需要花费很多精力去跟那些不懂的东西撕。最后说3个题外话。1.有人问我怎么看待那些混圈子、很会搞人际关系的人。我送了一句话给他：百鸟朝凤，并不是凤会搞人际关系，而是它是凤。反正，我从来不搞人际关系。2.不断有人弄错我的性别，我只想告诉那些人，我是女的。3.下周末的Club四周年聚会，我大概会拉一个船东过去，大家有什么问题，有什么情绪想发泄，尽管朝他发。他看到这个信息，想象一下被一群外贸业务员围在中间，估计正在瑟瑟发抖。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓国际版↓↓↓国内版↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了842人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。买书/入会↓↓↓

---

*全文完*