# 这次的事情，大家错怪阿里巴巴了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GaR25ASq7Hr0AyFVpz2bNA
**文章序号**: 1004

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这次的事情，大家错怪阿里巴巴了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01昨天刷朋友圈，偶然刷到一条这样的信息：我把这个翻译发到了Club的1-14个群里，问谁在用阿里国际站？如果在用，帮忙核实一下这条信息的真假。很快，各个群都发来了信息，说是亲测过了，阿里的翻译确是这样的。然后，一大堆人开始吐槽阿里翻译很垃圾，AI算法很垃圾，规则很霸道。。。。。。总之，事情的风向忽然变了，从单一的翻译问题，变成了阿里批判大会。我没有在群里说话，决定再等一会儿，看看有没有人会给出不同的答案。02"Hello some body is there?"是一句很简单的话，如果让中国的英语学习者翻译，大概99%都不会和尸体扯上关系。但是，我们却忽略了body的一个重要意思，在很多时候，body单独翻译，就是直译为“尸体”。只有和some/any连起来用的时候（anybody, somebody），才是我们熟悉的意思(有人，某人）。很显然，发朋友圈的那位小伙伴错怪阿里了，他把some和body用空格键隔开，翻译机器自然默认为body是尸体的意思。到此，事情清楚了。出现弱智的翻译结果，主要是业务员的原因，和阿里翻译的关系不大。因为很多翻译软件还没有到可以自动识别语法错误的地步。阿里国际站又不是专业搞翻译的，出现这样的错误有情可原，人家只是如实地翻译你的意思而已，谁让你的语法用错？03又过了一会儿，开始有不同声音出现。有人说，在谷歌翻译的结果和阿里翻译一样，只不过谷歌可以提示语法错误。接着，也有人发来了有道翻译的翻译结果：这两个翻译结果让人深思。有道是中国人自己做的翻译软件，对中国人的英语水平和语法习惯非常了解，估计系统当场就自动纠错了。最厉害的还是谷歌，它没有改变说话人的意思，而是提示说话人，是否出现了语法错误。不得不说，在翻译方面，谷歌已经做得相当智能。这也是为什么我一定要坚持TESS GIFT国际版的语音鼠标一定要接入谷歌翻译的原因。曾经不少人建议我换成微软翻译，理由是微软和谷歌的实力差不多，但比谷歌便宜很多，谷歌的付费翻译实在是太贵了。但我认为，无论做什么事情，一定要在自己的能力范围内做到最好。如果现在有人说TESS GIFT语音鼠标翻译不准确，我就可以很有底气地说：“你找不到比这更准确的翻译。”但如果我为了节省成本，用的了别的翻译服务，当用户抱怨的时候，我就无话可说了。04这件事给我们的启发：1.客观看待问题。出现问题一定要从主观和客观两方面找原因，不能习惯性地把问题推出去，而漏掉自查这个环节。很多人都有这样的毛病，如此一来，他们就永远不能找到出现问题的根源，很可能会在同一个坑里跌倒两次。2.偏见使人目光狭隘很多人对阿里的既有政策不满意，从而衍生出对其他方面的不满，即便这些方面本身没有太大的问题，也会被吐槽。偏见归根结底还是由不能客观看待问题引起的。所以，我们遇事切不可主观臆断，更不可带偏见。3.取百家之长，方能走得更远。阿里巴巴在很多方面的确很强大，但是术业有专攻，论翻译，他连有道都干不过，更不要说谷歌和科大讯飞了。如果阿里翻译能引入谷歌或者科大讯飞，用户的体验会更好。4 不能人云亦云，学会多方验证。当我抛出一个问题的时候，很多人只会按照我的提示去阿里翻译验证，却想不到去谷歌、有道验证。事实证明，多渠道证实才能最接近真相。更重要的是，在验证的过程中，我们还可以学到不少东西。希望今天的文章能让大家在今后的工作和生活中，不再被外界的言论干扰，逐步形成自己的思维模式。和大家共勉。2021年2月27日线上直播主讲人：Tess话题：外贸人工作生活问答参与方式：群主（Lanmoer2020）会把直播链接和密码发到1-14群。时间：2021年2月27日19:30话题：1.找到客户公司里面多个职位的联系人，挑选哪些职位去发开发信？2.外贸开发,邮件已读回执怎么继续开发3.我是工贸一体的公司，认为工厂总是细节不到位，导致很多售后问题。跟老板提，改进后还会有别的细节不到位的地方，是所有工厂都如此吗？还是我应该换一个公司？因为我已经对自己卖的产品，信任度下降了很多。4.对付老赖 如何成功催收尾款？5.如何跟客户进行深度绑定6.总是词穷 跟客户聊天不知说什么 尤其是在客户说价格高后更不知如何说服客户依然购买。7.Soho如何选品及怎样独立开发客户?8.外贸路上吃过的亏有哪些?9.外贸公司或是soho 和各个供应商怎样保持良好的关系?10.精准开拓客户的方法.微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*