# 让人眼前一黑的开发信（大结局）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BXt5laBvElSgZoPqkDdbMw
**文章序号**: 977

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

让人眼前一黑的开发信（大结局） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01 接上一篇：让人眼前一黑的开发信 (单击可看）开发新客户准备工作挺多，时间跨度也挺长，以文中的案例为例，总结了一下：1.在海关数据上注意到目标客户，2.和客服初步接触；（刷个存在感）3.和senior sales A深度接触；（建立信任）4.购买样品；（进一步建立信任）5.诱导A注意到三家同行的供应商。（进入“决战”阶段）做完这五个步骤，历时5个多月，完成了整件事的80%。但是，这并不意味着成功的概率有80%，最多只有30%，剩下20%的工作量才是是能把目标客户转化成真正客户的关键，而且还不一定成功。接下来的工作，更多的是涉及到对事件整体的判断，以及对对手大量的心理分析。有了正确的判断，才能得出正确的、行之有效的方案。02 首先，我判断A不会立刻联系这三家工厂。他会把自己遇到的事情向上级汇报,得到许可之后才会逐一联系。（为了叙述方便，我把A的三家竞争对手、H、W、Y的供应商简称为H1, W1, Y1）那么，这三家工厂（H1,W1,Y1），哪一家会最吸引目标客户呢？经过分析后，我认为是Y1。因为我告诉A，Y1公司的产品是性价比最好的，产品和他们几乎一样，但价格比他们好。按照人之常情去分析，生意人最关注的的问题应该是这个：产品都一样，别人家的为啥比我的价格低？他们是从哪里进货的？为什么不判断A会先联系H1和W1，那是因为H1和W1家的产品和A家的产品有明显区别，在产品有明显区别的情况下价格有所不同是正常的。基于以上的判断，我先于目标客户A，早早联系上了Y1公司。当然，鉴于我们的国情，联系Y1公司肯定要用马甲。那些被我养了多年的马甲，此刻便派上了用场。养这么多马甲，也没什么坏心思，就是为了提高工作效率，方便获取报价用的。由于这些马甲注册的时间比较长，在 B2B网站上也得到过认证，所以用他们跟中国供应商联系，还是很容易拿到价格的。03 跟Y1公司联系上之后，一切顺利。这么顺利，是因为一开始我就让他们对我非常感兴趣。操作也很简单，我从Y公司网站上下载了同款产品，给Y1的业务员写了一封邮件：We are looking for a product（see attachment） and found that your product is exactly the same with the product we want.Is this product made by you? （不得不说，自从有了语音鼠标后，我几乎都是口述中文给客户回复邮件，看着中文变成英文，有时候感觉挺神奇的。）翻译：我们在寻找一款产品（见附件），发现你们的产品和我们要的产品是一模一样的，请问这款产品是你们生产的吗？结果可以预见，Y1的业务员非常积极地跟进了这个询盘，对我提出的问题知无不言、言无不尽。聊得差不多了，我才问他：Y是你们的客户吗？这下业务员更来劲了，连忙说YES，还说Y是他们的老客户，合作很多年了。我把A发给我的样品拍了几张照片发了过去，问这款产品是否也是他们生产的，还说这款产品也是备选产品之一。业务员肯定地说：是另外一家工厂生产的，虽然看着很像，但还是有点细微差别。我问他有什么差别，他就很耐心很详细地给我解释了一通。最后，做足了铺垫后，我才问出了最关键的问题：你们可以做一模一样的吗？价格基于一个20GP可以做到多少？业务员说当然可以做到一模一样的，具体单价多少，他还要核算一下。然后他就开始核算，大约过了半小时，他报给我一个价格，比A的采购价低了3个点，还说量大可优惠。我问：如果只采购一个20GP，还有没有优惠。业务员说：如果你能在三天内确定订单，还是可以争取一下的。到此，我明白了一个事实：目标客户的采购价至少还有三个点以上的空间可以谈。弄清的所有想知道的东西后，我就告诉Y1的业务员，订单确定下来会去找他。04 A比我晚了差不多三周才去联系Y1。不幸的是，由于我此前已经跟Y1联系过了，而且在我跟Y1联系过一周后，又用第二个马甲也跟Y1联系过，谈的还是一样的产品。这时候忽然又冒出一个买家，产品款式和目标市场跟前两个人一模一样，问的问题差不多，这让Y1的业务员很警觉，耐心也没以前好了，所以在跟A沟通上就有所保留，也没那么配合。所以，Y1给A的印象一般。当然，这也是我希望的的结果，假如他俩好得跟亲兄弟一样，后续我出局的概率也比较大了。再后来，也就是A联系完Y1后的两周后，我在跟A的闲聊中聊到了产品，告诉了他我目前掌握的产品信息，包括他们在售的产品信息。然后告诉他，我们已经下单买到了产品。这让A很惊讶，反过来问我要了样板，说是要对比一下。于是，我就从Y1那里买了一个样板寄给了A，并特意提醒Y1的业务员，样板一定要做好。Y1当然是很配合的，毕竟前期已经付出了那么多时间精力。最新进展是：A收到样板后，告诉我质量超出预期，买了200台作为试单，再看他们的网站，他已经把新产品作为旧产品的升级版上线了。我想，如果将来想要从A哪里获得大订单，就要想办法让他们进快把这批试单销售完，让他们对该升级版增加信心。最近，我一直在琢磨这个问题，帮客户销售，看着貌似和工厂业务员关系不大，其实关系挺大的。祝我好运吧。感悟：开发客户，就是开发自己。成全客户，就是成全自己。希望大家都能和各自的客户共同成长！PS：三更半夜发个朋友圈，居然这么多人留言点赞，看来外贸人的夜生活相当丰富。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*