# 意外

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XKGGBdo8pf1OQy5NOwUFvA
**文章序号**: 1297

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

意外 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01最近经历的一些意外，感触颇深。当时在筹办年会的时候，我所想到的第1个嘉宾是一位在广州生活了很多年的外国人。当我把邀请他去年会当嘉宾的意愿说明之后，他欣然接受，并为此做了积极努力的准备。我们两个商定，他作为一个特殊环节，以访谈的形式出场，访谈的内容以及出场的安排，也早已跟主持人商定好。12月25号晚上10点，距离年会开始还有11个小时，我收到他的信息。他说他发烧了，38度。于是，我俩都不得不放弃原计划，临时通知伊人和主持人改流程。02这次的年会嘉宾中，我对蔡浩寄予了厚望。因为在他Club四周年的线下分享中给我留下了深刻的影响：内容实用，台风好，人帅，语言表达能力也很强。他上次的分享结束后，不断有人找我反馈，学会了他的开发信方法之后，工作效率得到了大幅提高，群发邮件的回复率也提高到了1-3%。缺点就是，学的时候很慢，有一定难度，可能不是人人都能学会。考虑到他有这么多优点，我决定邀请他返场担任年会的分享嘉宾，再分享一次开发信。在过去的4年里，我是很少请嘉宾返场的。能够返场且被邀请做年会嘉宾的目前只有3个：一个是我从2006年就合作的货代cindy,一个是中信保,第三个就是蔡浩。我满怀期待地等他上场，但当我发现他对一些重要的问题一语带过的时候，已经意识到不好了。他肯定默认为台下所有的听众都听了他的第1次分享，并且已经掌握了技能。本次的分享是在第一次课件的基础上进行的深化，并加上了新东西。但事实是，台下只有很少人听过他的第1次分享，这就使得很多人不知道他在讲什么。。。。而且，由于时间的原因，只讲了50%就匆匆结束了，本来他的课件重点在后半部，结果后半部几乎没讲。03再有，就是国家队的分享。可能大家不知道，我从来都没有想过要邀请国家队作为Club的年会分享嘉宾。契机是，有一天我在跟F先生聊《一个人的外贸江湖》卷三中被删除的片段，我对一些片段被删表示不理解。F先生试着从另外一个角度告诉我这些内容为什么会被删。当我看完这些话之后，忽然想跟他深度聊一些问题，聊着聊着就决定邀请他们来当嘉宾了。于是，这才有了国家队嘉宾代表团。04你看，事情很多时候不会朝着我们所期许的方向发展。即便准备得再充分，不到最后一刻，都不知道最终的结局是什么。最早跟我确认档期的外国人没有来，但他的缺席却为国家队空出了更多的时间。我寄予厚望的蔡浩没有像我预期的那样，在自己的课件上大放异彩，反而是为另外一个嘉宾小朱当翻译的那一段成了最大的亮点。由于他在现场的解读，才让大家听懂了第一位分享嘉宾小朱的话，让小朱的分享变得成功。如果没有蔡浩的解读，小朱用技术宅的术语所做的分享没有几个人能听得懂。至于小朱，也超出了我的预期。我以为他第1次上台会很紧张，最后才发现他一点都不紧张。他在台上的自说自话，完全沉浸在自己的世界里，颇有点北大韦神的风采。而一开始没有在计划之内的国家队，却成了本次年会最大的亮点，他们的出现，让年会取得了圆满的成功。这世间的阴差阳错从来没有停止过，但请相信，只要我们尽心尽力的去做一件事情，无论遇到的好事和坏事，都是有意义的，都是最好的安排。因为不到谜底揭晓的那一刻，你根本领悟不到上天的用意。所以，请活在当下，过好每一天。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提到工作效率？买个小鼠标吧！↓↓↓ 修改于

---

*全文完*