# 她为了孩子而“叛国”，却赢得了全世界的尊重

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mcyXCpG1oh7g9nsmWItuvA
**文章序号**: 1072

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

她为了孩子而“叛国”，却赢得了全世界的尊重 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我们在看体操比赛的时候会发现，体操运动员的年龄都很小。看报道说，体操运动员大都是从四五岁开始训练，十一二岁参加比赛，十九岁之前基本全都退役了。他们的运动寿命十分短暂，黄金期更短，只有两三年的时间。别的项目的运动员可能会参加多届奥运会，可体操运动员能连续参加两次就已经很罕见了。对于大多数体操运动员来说，参加的第一次奥运会极有可能也是最后一次。为什么体操运动员的寿命这么短呢？因为体操项目的特殊性决定了该项目的运动员不可能长时间参赛。这个项目需要娇小的身材和极强的身体灵活度。而人随着年龄的增长，柔韧性灵活度以及对身体的控制能力都在减弱，一些身体机能也都开始退化。这就是为什么我们在赛场上几乎看不到成年后的体操运动员。但是，有一位女子体操运动员却打破了业内的传统和人类身体的极限，一共参加过7届奥运会，10次世锦赛。共斩获9枚金牌，14块银牌，9枚铜牌，期间甚至背负着“叛国”的骂名替他国参赛，而她这么做的目的所有人都知道：为了钱。但最终，她却赢得了世界的尊重。这位伟大的运动员叫丘索维金娜，但她更是一位伟大的母亲。021975年,丘索维金娜出生于前苏联的一个普通家庭，体操天赋自幼被发掘出来。1992年，17岁的她代表独联体首次参加奥运会并夺得金牌。乌兹别克斯坦独立后，她又代表祖国继续参赛，4年间取得了5枚奖牌，以一己之力打下了国家体操界大半个江山。1999年，24岁的她已经算是体操界的老人了，回顾过去的征程，也算功成名就。于是，她决定淡出赛场、结婚生子，过上普通人的日子。但是计划赶不上变化，一个噩耗彻底改变了她的人生规划。2002年，她两岁的儿子被确诊了白血病，为了给孩子治疗，她和丈夫花光了所有积蓄，甚至变卖了所有家产，但在高昂的医疗费用面前，仍然是杯水车薪。为了给儿子治病，让儿子活下去，早就过了运动员黄金年龄的她决定复出参赛。不为别的，就因为一枚奖牌可以换3000欧元。丘索维金娜说，这是最无奈的选择，她也想多陪陪儿子，但是没有办法，只能这么做。实在找不出其他能够更快筹到钱的办法。于是，年近30的退役体操老将，开始恢复训练，重新站到赛场上和那些年龄比自己小一倍的选手角逐。从此，人们在不同的体操比赛中总能看到一个同样的女人，她的面庞不再年轻，体型不再苗条，但技术利落纯熟，眼睛里是超越常人的渴望与坚毅。可是，纵然如此，命运依旧没有放过他。2005年，她的孩子病情急转直下，当时乌兹别克斯坦的医疗条件没有办法再继续治疗，如果不接受更好的治疗，孩子随时会死亡。就在她万念俱灰之时，德国抛来了橄榄枝。德国人说，如果她能够代表德国比赛，孩子的治疗费用将全部由他们承担。这件事在乌兹别克斯坦引起了轩然大波，各种议论指责他叛国，甚至政府部门召开了会议，号召所有人投票反对她离开。甚至有些位高权重的代表说丘索维金娜早就想移民了，只是利用孩子的病情作为借口而已。在儿子命悬一线的情况下，丘索维金娜顾不得解释，默默吞下了所有的委屈和愤怒，带着儿子，踏上了飞往德国的航班。2006年，31岁的她背负着“叛国”的骂名，开始代表德国参赛。在2008年北京奥运会，丘索维金娜虽然已经33岁高龄，但凭借着以自己名字命名的动作，为德国摘得银牌。赛后，有记者问她何时退役，她留下了一句让所有母亲泪目的话：你未痊愈，我不敢老，03在经历了种种磨难之后，儿子的病情终于好转，又慢慢痊愈。当所有人都认为这个伟大的母亲已经获得了圆满的结局，要功成身退的时候，她又做了一次令人意外的选择。2012年伦敦奥运会结束后，她重新回到乌兹别克斯坦，代表祖国踏上里约征程，依然创造了历史。如果不是疫情，我们依然可以在2020年原定的东京奥运会上看到她的身影。在丘索维金娜身上，我看到的不仅仅是一个为了孩子而奋不顾身的母亲，更多的是，她让我们看到了人生的无限可能，以及生命的无限可能。她用实际行动证明了21岁并不是体操运动员的年龄极限，即使在年龄更大的时候，依然可以保持竞技状态，取得好成绩。所以，当我们遇到困难的时候，想想这位伟大的母亲和运动员，是不是可以无形中给自己勇气和力量呢？今天是母亲节，祝愿全天下的母亲节日快乐。相关阅读：一个女人的史诗PS：发现一个TESS GIFT智能语音鼠标代理自己做了一个推销鼠标的视频，很不错。除此之外，她还写了一篇看着是广告，但内容却不让人讨厌的文章：“鼠标”和“打字”有关联吗？）用心做一件事，找对方向，并坚持下去，总会不错的语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书一个人的外贸江湖外贸案例50例解析↓↓↓

---

*全文完*