# 这三个人，做了一次成功的个人营销

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_iM-k__Z7f_xUbDxSjlJ2w
**文章序号**: 1022

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这三个人，做了一次成功的个人营销 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这次招聘是蓄谋已久的，年前就在公众号头条发布了通知。总共要招三个人：外贸助理，传媒助理，客服。 到现在为止，除了外贸助理没招到，另外两个岗位的人已经招满，并且传媒助理还扩招了一个，这三个人均已上岗。今天来讲讲这三个人都是什么人，哪里打动了我。01客服小D录用小D,原因主要两个：1. 提前做准备她是所有过来面试客服的人当中唯一做了功课的应聘者。不但买了TESS GIFT智能语音鼠标，自己用了一段时间，还知道产品的各项功能和基本故障排除。 面试客服，第一个问题一般是问他是否使用过鼠标，是否对鼠标有所了解。可惜，其他人并没有主动去了解一下这个可能即将天天打交道的产品。虽然有人表示学习鼠标并不难，上岗后很快就能学会，但对用人单位而言，他们更倾向于找有经验的。人都是趋利的，有经验的人对用人单位来讲，最是省时省力。所以，从这一点上，小D就打败了很多竞争对手。如果有人看了《一个人的外贸江湖》卷一，一定会发现，萧懿入职之前就把公司的产品钻研透了，可以当着经理的面把产品拆了再装好。她一上岗就跨过了学习产品的过程，要求直接接触业务，经理也没什么好说的。2.有做销售的潜质很多人认为客服的工作没有技术含量，但是我并不这么认为。 客服是一个和业务紧密相连的岗位。事实上，一个好的销售，首先要是一个好客服。如果你不能为客户解决问题，客户是不会把订单给你的。微店上国内版的语音鼠标是从深圳一家公司进货的。刚开始，我跟那家公司的老板商量，是否所有的客服都转到他们那里。 这位老板很实在，对我说了一段话：把客服放我们这里一点问题都没有，但你一定要意识到，客服会带来二次销售，如果一开始客服就是我们接待的，很可能客户下次有采购需求就直接找我们的客服了。事实上，这家公司的客服和销售就是同一个人在做。认清这点后，我才坚持所有的客服要由我们自己来做，而不是推给供应商去做。这也是为什么我要求自己的代理也要亲自做客服的原因。如果客户从他们那边买完产品，都来找我们咨询，下次可能就不是他的客户了。 面试结束之后，小D就离开了。 在等待通知的期间，小D开始表现出了自己的优势，两次主动联系了招聘单位。很多人都是被动地等通知，只有她在积极为自己争取岗位。第一次是给我发了信息，告诉我她做了一个工作计划，策划了如何把鼠标更好地分销出去，同时表明了自己对这份工作非常感兴趣的态度。 第二次是联系Bruce，询问招聘结果，再次申明了自己想要这份工作的态度。 我认为，小D是真正想做这份工作的人，而且她也为这份工作做了努力。另外，她身上有业务员积极主动开发客户的特质。所以，我选择了她。 除此之外，小D还有两个小小的优势，她学的是计算机专业，并且是Club8群会员。现在Club应开到了15群，她算是相对资格老的会员了。俗话说，肥水不流外人田，如果内部有合适的人，干嘛要去外面找。 021传媒助理小A我早就知道小A，只是没有深聊过。在我的印象里，她很早就在club的群里。直到面试之后，才发现她居然暗中观察了我这么久。 她是2017年4月21号开始关注我的公众号的，曾经写过67留言，打过7次赏。按她的话说，她是从某个外贸论坛发现我的，一直追到公众号，然后就一直关注我倒现在。算起来，她关注我至少四年了，做任何事，能坚持四年，都不容易。 在Tess外贸Club群成立之前，我还有一个免费的外贸群，也有500人，她是第1批加入那个群的。 后来我把这个群解散，成立了tess外贸club的付费会员群，她也是2017年7月第1批加入club的会员。 让我惊讶的是，她居然参加了4次club的年会（2017,2018,2019,2020），且每次都是志愿者。也就是说，Club从成立到现在，她都在，实在在是见证了Club的成长。这件事也印证了一件事，她是扎扎实实做外贸的人。只是她平时比较低调，在群里都是潜水状态，所以我才没有特别关注到她。 我问她为什么要来应聘传媒助理，她说通过多年的观察，发现我很靠谱，希望和我共事。所以一看到我发招聘信息，觉得自己符合条件，就马上投简历了。我最终选择她，也算是水到渠成的结果，没什么意外的。 03传媒助理小E录用小E属于偶发事件。我本来打算招一个传媒助理的，但小E的出现让我改变了原来的计划。 小E在房地产公司做营销策划，时间自由。她来应聘的时候，表现得并不出彩，但后来的表现却让人眼前一亮。 很多人面试结束后是在家里等通知的，她却做了一个营销Club的策划书，说可以通过一系列的营销，把Tess外贸Club推出去，在外贸圈扩大影响力。并且附上了详细的推广计划-一个很漂亮的PPT。 她告诉我，可以像Bruce一样不拿底薪，等到把事情做好了，让我看到结果之后再付费。 看到这句话，我眼前一亮。哪个老板不想招到这样的员工呢？这句话，让我想到了萧懿，为了达到目的绞尽脑汁靠近目标。小E的英文名和萧懿一样，也叫Edith，这一点让我倍感亲切。 鉴于她的表现，我就查了一下他的履历。发现她虽然不是外贸行业的人，人却在club5群，算起来是2019年入群的，还有两次续年费的记录。 但是，最终让我下定决心录用他，并不是上面所说的东西，而是我在会员系统里面发现，小E的头像被打上了表示正面意义的标记。 看到这个标记，我马上就知道，她一定是在2019年4月到5月，王又朋散布我是骗子，癌症是假的，和庸医谋财害命，婚内出轨这些谣言，在外贸圈各个“大神”联合起来讨伐我的时候，发表过理性的言论。并且，这些言论曾经打动过我，所以我才会在她的头像上打上标记。当然，那些如疯狗一样借机疯狂攻击我的人也会被打上标记。 看到她头像上的标记，我决定立即录用她。感悟： 来日方长，最终走在一起的人都是志同道合人。 这次招聘也充分诠释了物以类聚人以群分的道理。 希望我们在一起合作愉快。PS：今日展示鼠标的翻译古诗的功能TESS GIFT智能语音鼠标，除了帮你成为语言达人，掌握115种语言，还能让你变成“文化人”。Tess外贸Club三月线下聚会（深圳202103）时间：2021年3月28日14:00-17：30地点：深圳北站（具体酒店群主（Lanmoer2020）会发通知到club1-15群）主题：20年外贸老人业绩从0到亿的历程嘉宾1：Cherry（20年外贸老人）分享主题：如何把6000元的2套产品，10年卖出超5个亿嘉宾2：周誓超（专注外贸纠纷的律师）分享主题：理性解决外贸纠纷案例故事包括：仲裁条款到底帮了谁？帮外国客户处理订单竟成被告，如何化解？离岸公司是否可以成为防火墙？失败的新产品生产，工厂要退货款还得倒贴赔偿?低价签约中途抬价，这样操作也可以？什么情况下政府投诉能解决货物质量纠纷？百万美元订单与一页纸PI。为什么我们建议客户放弃起诉？聚会要求：Tess外贸Club会员免费，入场需出示群名片。非会员需交费200。非会员报名请加群主：Lanmoer2020聚会报名二维码：↓↓↓Tess外贸Club往期聚会分享视频如下（没有拿到视频的新会员不用急，群主会今天会发到15群）：温馨提示：每月的线上分享、线下聚会、以及历届的分享和聚会视频，只对Club会员免费，会费每年200，非会员不要联系群主啦。微店365天不打烊，请大家放心购买。（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*