# 不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RqOleuVKWqacUq0WuzpklA
**文章序号**: 1076

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天一天，陆续收到六个供应商的涨价通知，涨价幅度从5%~20%不等。有的距离上次涨价还不到一周。我倒是理解各个工厂的处境，只是涨价这事全集中到我这里，由我负责通一对一通知客户，实在不是什么好差事。实话实说，之前跟客户解释涨价原因很多次了，大家都听腻了，也都皮了。无非都是原材料、汇率、人工之类的，现在连我自己都懒得说了。但是，还必须要让客户接受涨价，否则就别做生意了。考虑到近期会持续不断地收到涨价通知，我决定不再一对一给客户解释，而是写了一个涨价通知模板，并把这个模板无差别地发给所有客户。很意外的是，居然很多客户在收到这封无差别涨价通知后，纷纷开始追加订单，有几个还迫不及待地当天就打了定金。那几个迫不及待打定金的客户一定是有实单，且在近期需要下单的客户，在看完涨价通知，又看了工厂和我的聊天记录后应该是受刺激了，反正既然都要涨价了，还不如早点尘埃落定，免得天天提心吊胆的。其他追加订单的客户，我推测应该是那份聊天记录起的效果，因为我把和工厂的聊天记录翻译了一下，作为附件和涨价通知一起发了过去。聊天记录很简单，但效果却很好，看到聊天记录的小伙伴可以想想这份简单的聊天记录妙在哪里。（今天群主会把这份翻译好的聊天记录发到Club1-16群，仅限会员内部分享。会员有问题找群主：lanmoer2020）涨价通知模板（中英文）如下：亲爱的各位客户：Dear All:很不幸的告诉大家，由于各种原因，中国各个行业将会迎来一次史无前例的大涨价，涨价幅度从5%~20%不等。Unfortunately, due to various reasons, China's various industries will have an unprecedented price increase, which ranging from 5% to 20%.我想告诉大家的是，这次涨价除了汇率，原材料上涨等因素外，最主要的因素是国际政治和金融。What I want to tell you is that in addition to the exchange rate, raw materials and other factors, the most important factors which influence the price are international politics and finance.由于疫情，很多国家都在不断的发行货币，试图以此来缓解由疫情带来的经济危机。美国更是利用自己的货币霸权地位，通过大量发行美金，把危机转嫁给了全世界。Due to COVID-19, many countries are constantly issuing currency, and trying to ease the economic crisis . The United States is using its currency hegemony to pass on the crisis to the whole world by issuing a large number of US dollars.中国作为世界工厂，不可能坐以待毙，眼睁睁地看着本国资源被他国掠夺。如果不涨价，我们就会成为待宰的羔羊。所以，涨价是未来一个必然的趋势，只是涨多涨少的问题。As the World Factory ， China can't wait to die and watch its resources plundered by other countries. If we don't raise the price, we will be lambs to be slaughtered. Therefore, price increasing is an inevitable trend in the future, just a matter of more or less.在我看来，现在的价格很可能是未来很长一段时间内的最低价。而且，价格只要涨上去，就很难回调，因为美国发行的美金、和各国超发的货币都不可能收回去。In my opinion, the current price is likely to be the lowest price for a long time in the future. Moreover, as long as the price goes up, it will be difficult to call back, because it is impossible to take back the US dollars issued by USA and the currency issued by other countries.另外，近期各大航运公司也在联合上调价格，希望大家做好订单计划和出货计划。In addition, the major shipping companies have also joint to raised prices recently, I hope you can make reasonable order & shipping plans.现在是艰难的时期，但是机遇和风险往往是并存的，能够坚持下来的，必将获得未来丰厚的回馈。It is a difficult time now, but opportunities and risks often coexist. Those who can persist will surely get rich rewards in the future.我愿意和大家同舟共济，渡过难关。I am willing to work with you to tide over the difficulties.最后, 用雪莱的诗作为结尾.：冬天来了，春天还会远吗？Finally, I would like to end as Shelley's poem: If winter comes, can spring be far behind?Regards!Tess在此鸣谢国际版TESS GIFT智能语音鼠标的帮助，全篇英文为鼠标自动翻译。如果对鼠标的翻译水平没有信心，可以自己修改一下。温馨提示：可以把这封邮件用鼠标翻译成客户的母语发给他，说不定会有意想不到的效果。（国际版鼠标有110种语言可选，有计划做鼠标出口的小伙伴可以借机向客户展示一下鼠标的强大功能）操作流程：1.把鼠标的“划词翻译”功能打开，选择要翻译的文本，一键即可翻译成自己需要的语言。2.再把译文复制、粘贴到文档里就行啦！演示↓↓↓复杂语法翻译演示：↓↓↓觉得这个邮件有点用的小伙伴可以点个赞和在看啥的。也可以顺手转发一下，让更多有需要的小伙伴看到。赠人玫瑰，手有余香。对了，昨天在一个公众号看到一个小伙伴用鼠标翻译印度人发来的语音消息，画面不要太感人哈！这么难听的印度英语，鼠标应能识别出来,真是出乎意料哈！Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*