# 昨天收到200多万美金的货款，说下心得

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wJS3BZwZMShvSPRt4jLV2Q
**文章序号**: 1162

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

昨天收到200多万美金的货款，说下心得 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01昨天登陆网银，发现了入账通知书，金额有200多万美金。这是今年截止到昨天，我收到的最大一笔货款。而在不久之前（8月7日），又刚刚收到一笔68万多美金的货款。我很开心，在club群里分享了自己的喜悦之情，有人问我是怎么接到这么大的订单的，秘诀在哪里。先说一下第一张汇款单里的客户。首先，这是一个老客户，从2012年就开始合作了。刚开始，他的订单并没有那么大，是经过了九年的发展，一步一步做到现在的规模。其次，这是缺芯片的结果。如果不是全球都缺芯片，前几个月一直订不到货，客户也不会痛下决心，一次性把全年的订单都给下了。从这一点来看，真得没有什么绝对的好事和坏事。危机危机，本身危险和机遇就是并存的。前段时间我还在为芯片的事情焦头烂额，抱怨有订单没办法做。现在客人忽然一次性追加了一年的订单，然后就买到芯片了。第三，几乎所有的大订单都是慢慢培养出来的。我做了15年外贸，也就遇到过三次大订单。第一次还在工厂打工，因为工厂的实力比较强，我很努力，运气也好，这才在激烈的竞争中抢到一个大订单。后两次是做SOHO之后，各种机缘巧合叠加在一起才成功的。换句话说，就是要“天时地利人和”都要遇到才能成功。这两个大订单能落到我头上，归根结底就在于我帮客户解决了他们和工厂之间无法解决的问题。除此之外，那些沟通技巧只是锦上添花的东西。（这三个案例收录在《一个人的外贸江湖》卷一和卷二中，对应的客户分别是意大利的Lamberto、法国的Gaylord、乌克兰的Oleg）正常情况，第一次合作的客户很难给你大订单，没有建立信任关系的客户几乎也不可能给你大单。所以，无论SOHO还是工厂（行业大厂除外，他们做生意讲究的是门当户对），能拿到大单其实是很难的。要实力，运气和耐心。02再说下第二张汇款单。这张汇款单的客户对应的也是一位老客户，从2010年就开始合作了。他的订单在2020年之前也没有这么多，现在的订单是过去订单的两倍。因为全球疫情导致中国制造的成本大幅升高，特别是海运费暴涨，让海外买家的日子也不好过。在这种情况下，他的竞争对手都在升价，只有他在降价。然后就迅速占领了大量的市场份额。他的计划是趁着疫情还没结束，把尽量多的竞争对手都干掉，最好一家独大。事实上，在他的市场上，如今就剩下了一些比较大的公司还在厮杀，小公司基本都顶不住了。今年，他们为运费已经支付了100万美金。这周一我俩还聊起过这个问题。通过15年的努力工作，文中类似的大客户我手里有十几个。所以，现在我即便不开发新业务，不要国内的业务（Tess外贸Club、公众号、微店），只要服务好既有的老客户，也可以做到财务自由、衣食无忧。但是，我害怕时间长了形成惰性，这才又从0开始，向海外市场推广新产品：智能语音鼠标。同时也在认真经营Club和公众号，做到日更，保证每天有原创文章。这样就会倒逼我不断学习，不断输入新知识，以保证自己能不断有新东西输出。对了，开发智能语音鼠标的海外市场，一方面是督促自己不能放松，不能脱离外贸一线。还有一点，我想验证一下，在现在的外贸环境下，我是否还能如十五年前一样成功。人嘛，就是在不断的自我肯定与否定中才能不断成长的。生命在于折腾，哈哈哈！03有人说我现在赚钱很容易，除去外贸的收入，公众号的广告费加上卖书，卖会员、卖语音鼠标、Tess Cheers、录音笔、扫译笔的收入，每天闭着眼睛就可以轻松过万。说我赚钱容易的人只是看到了一个结果，他看不到我写公众号都已经六年多了。这六年多，坚持每天认真更文才有了现在的成果。书也是工作之余，在电脑旁边一个字一个字敲出来的。至于会员的会费，从Club成立到现在已经四年了。这四年来，我一直在致力于不间断地为会员提供有价值的东西，这样才能留住他们。要不然，club是运营不下去的。现在不到两个月就能有一个新群满员，老会员的续费率也达到百分之六七十。这是我对会员持续提供价值的结果，也是他们对我工作的认可。同样，别人看我现在做业务很简单，那是我经经过了15年的积累的结果。在过去的15年里，我做了什么，付出了什么代价，只有我自己才知道，别人现在看到的，只是我付出之后的成果。所以，希望大家能对“成功”有一个客观的认识。所有的成功都是需要时间、用心、坚持去喂养的，世界没有一蹴而就的东西。理论上，越容易的东西，价值越小。我一直很反对什么秘籍速成，听一场课就能拿到大单。也搞不清楚，为什么还有一些人会信那些所谓的“秘籍”。大概是现在的社会太浮躁，每个人都想一夜暴富，从而忽略了沉淀的重要性。其实稍微想一下就能明白，怎么可能听一下某个“大神”的课就能够忽然打通任督二脉，业务做的风生水起呢？事实上，很多“大神”即便之前是做业务的，当他们走上培训这条路的时候，那就意味着“出道即巅峰”。我以过来人的经验，很诚实的告诉大家，一个人做业务能够做得多大，走得多远，由很多必然和偶然因素构成。除了自身的能力，持之以恒的精神，还需要时间的沉淀、大环境、机遇，以及一点点运气。就像我，如果不是生在电子商务飞速发展的时代，如果不是在2006-2010年这段时间就使用阿里国际站的免费账户去找客户，很可能就没有现在的成果。和大家共勉！PS：昨天群主向1-17群群发了一条消息，本想着收到邀请函的小伙伴会在群里炫耀一下，没想到，只有一些在朋友圈嘚瑟了一下。我问他们为啥不在群里显摆，他们说怕引起嫉妒，被群殴。。。。。这是真的吗？PS：2021年8月，是Tess外贸Club成立四周年，和往年不同的是，这次四周年的分享聚会，我打算用一整天来完成。（如果到时候因为疫情而无法举办，我们会延期或者改为线上，反正无论怎么样，干货一定奉上。）分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。PS：TG国际版智能语音鼠标翻译古诗。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*