# 《红楼梦》一桩人命案，对业务员启发巨大

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qFTSd9DNCtgEPn9t2kHOGA
**文章序号**: 1045

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

《红楼梦》一桩人命案，对业务员启发巨大 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01《红楼梦》里讲了一个故事，贾府的远房族人贾瑞调戏王熙凤，后被凤姐两次设计陷害，不但背了一身债，还染了一身病。结果一年不到就一命呜呼了。看完这个故事，深感大字不识的几个的王熙凤把一本《孙子兵法》玩得得心应手。怪不得秦可卿托梦也要告诉她，说她是“脂粉队里的英雄”，贾珍也说她“巾帼不让须眉”。作为外贸业务员，我却从这件人命官司中受到了一些做业务的启发。当贾瑞在宁国府花园第一次调戏王熙凤的时候，王熙凤心里是非常厌恶的，可表面仍然假笑寒暄。书中这样描写她的心理活动：“他果如此，几时叫他死在我手里，他才知道我的手段！”凤姐对贾瑞实施的第一计为《孙子兵法》“始计篇”，兵家“十二诡道法”的“笑里藏刀”。兵书上是这样写的“信而安之，阴以图之。备而后动，勿使有变。刚中柔外也。”意思就是，对妄自尊大者，再增加他的傲气；而对心怀畏惧者，要充分表明本方的诚意，使对方松懈警惕性。自己要暗中做好充分准备，寻求有利时机发动猛烈攻击。接着，再用伪装手段，欺骗和麻痹对方，以掩盖自己真实的意图。这是一种表面友善而暗藏杀机的计谋。很明显，王熙凤就是用的这一招。她明明看见贾瑞就恶心，恨不得杀了他，但表面却装作很喜欢他，并与之虚与委蛇，让他一步步落入自己的圈套。这情景很像外贸业务员面对一些非常恶劣的客户，为了订单，还不得不和他们打交道。在《一个人的外贸江湖》卷一中，有个印度客户，贪得无厌，索求无度。每次下单不但压价，还要供应商送更多的免费配件。下了几次单，他几乎把利润拿走完了，饶这样，这位阿三哥还动不动就以换供应商为筹码要挟。忍无可忍，萧懿打算给他点color see see。学凤姐的策略，虽然心里恨不得像手撕鬼子一样把他撕了，但还是表面对他很客气，而且有求必应，把他一步步引入圈套。02王熙凤报复贾瑞分了两步，第一步使用“关门打狗”之计。她把贾瑞骗到西边穿堂，说是在晚上在那里会面。等贾瑞到了，又让人把穿堂两边的门全锁上。寒冬腊月，朔风凛冽，贾瑞在穿堂里待了一夜几乎不曾冻死。过了两天，贾瑞又去找王熙凤，凤姐用了“先发制人”之计。还没等贾瑞开口，她就抱怨贾瑞失信。贾瑞赌咒发誓自己绝对没失信。此时，王熙凤又约他晚上去房后小过道儿里头那间空屋等她。贾瑞喜得屁颠屁颠相信了。这边贾瑞刚离去，王熙凤马上叫了心腹贾蓉、贾蔷过来，设计晚上如何整贾瑞。此时，凤姐这用的是欲擒故纵之计。那个印度客户有一次在下单前又要降价，而且一下子把价格降到了成本以下。虽然萧懿心里已经有几千头神兽呼啸而过了，可还是大度地说：“虽然这个价格我做不到，但我知道一个同行能做到，我把他推荐给你了，毕竟生意不在仁义在嘛。”然后，就把一家公司推荐给了他。阿三只说了句很遗憾，然后头也不回地走了。萧懿推荐的工厂是和她关系非常好的一家工厂，工厂的订单70%来自她，所以对于萧懿让他们做的事情言听计从，就像贾蓉贾蔷听王熙凤的话一样，非常配合。首先，萧懿让他们给阿三报一个很低的价格，等他付了款后就不再理他，然后等她通知。再来说贾瑞这个笨蛋，晚上如约而至，贾瑞扮演王熙凤，贾蔷扮演捉奸人。最后连威胁带恐吓让贾瑞写签字画押了一张五十两银子的欠契。临走的时候还被一桶屎尿浇了一头。贾瑞回家不敢说实话，经常被贾蓉贾蔷催债，这么又惊又吓，一病不起。不过一年发展到卧床不起，吃了一大车药也没好，最后落得个精尽人亡的恶心下场。03阿三是什么下场呢？按照计划，他付了30%定金后工厂不再理他，电话不接，邮件不回，拖了三个月，他终于顶不住了，最后回来向萧懿求助。萧懿说，你干嘛不去起诉那家工厂，他们这是诈骗。阿三这次倒挺聪明，知道跨国官司不好打，他此刻什么也不求了，只求把损失减少到最少。在他最绝望的时候，萧懿终于答应了他的要求，告诉他尽力把钱要回来，中间要产生费用，至少20%，后经过讨价还价，手续费15%成交。钱要回后，萧懿告诉他还有一家价格可以做到比别人的成本价低，符合他的要求。他这次坚决拒绝了低价。而且，这次教训让他一直乖到现在。王熙凤在整贾瑞的过程中分别用了：虚与委蛇、笑里藏刀、关门打狗，先发制人、欲擒故纵的计谋，环环相扣，让对方一步步走到她设计好的圈套里。反观这个印度客户，设计他，并不是想害他，而是让他知道“事有异常，必有妖孽”。防止以后再因为低价贸然跳单。另外，把他打入地狱再把他拉出来，会增加他的粘性，以后合作起来会顺利很多。但因为目的不同，王熙凤是要贾瑞死，所以贾瑞就死了，而萧懿只是要给阿三个教训，最终还要从他身上赚钱，所以教训一下就行了。从计谋上看，萧懿是把王熙凤的方法稍微改了一下，但她整贾瑞的整个过程却可以用到难缠的客户身上，根据不同情况，融会贯通，举一反三。有一点特别要提醒大家，这种整治客户的办法一定要在自己的可控范围内进行，一旦失控，就真得变成诈骗了。和大家共勉！PS：最近才知道微信的新规则，读者看完一篇文章，如果经常点赞或者点“再看”，系统就会把该公众号的文章优先推送给你。如果只看，从来不点赞或者点“再看”，可能慢慢地，就找不到这个公众号了。所以，喜欢看我的文章的小伙伴想要看到我的文章，可以把公众号加星标，或者点个赞，点在看，这样我们就不会失联啦！Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*