# 一个参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝的老兵的一生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LogYAKqOF4xwVirno4XKXw
**文章序号**: 1213

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝的老兵的一生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 的文 | Tess01大姥爷本名冯玉川，部队用名冯玉州，生于1913年。他青年从军，历经了抗日战争、解放战争、抗美援朝。如果现在还活着，已经108岁了。因为他在兄弟中排行老大，是我姥爷的大哥，所以我们这些小辈都喊他大姥爷。大姥爷最早在中牟县武装队当兵。武装队属于地方武装，不算正规军。他参军的目的很简单，当兵不但可以为家里省下一个人的口粮，还可以每个月为家里多赚100斤粮食。但好景不长，有次他去开封领子弹（当时开封还是河南的省府所在地），被驻扎在那里的国军长官看上，直接拉去正规军上抗日前线了。从此，便杳无音信。人找不到了，同时，由于军队和县武装队编制不同，每月100斤粮食也没了。怎么看都是人财两空。一直到1950年，有一天，家里忽然收到一封来自湖北的信，拆开后发现是大姥爷写的。他说自己现在在湖北军区共产党的部队里。原来，他所属的国民党军队于解放前夕在洛阳起义，投诚了李先念部。家里很开心，这么多年杳无音讯，都以为他再也回不来了，没想到还活着。就在大家都以为一家人很快要团圆的时候，抗美援朝开始。大姥爷所在的部队从湖北直接奔赴朝鲜。大姥爷在世的时候，我曾好几次问过他关于朝鲜战场的情况，他似乎不是很愿意回忆这段经历。有一次，他沉默了良久，似乎在自言自语：“一个连上去，十分钟不到人就都没了，全都没了啊！在朝鲜，那可真叫一个受啊！”（在我们老家，“受”是形容词，主要意思是“受罪”，也可以表示一种强烈的情感。比如，你看到一个人瘫痪在床十几年，骨瘦如柴，身上长的褥疮烂到了骨头里。此时，你可以说，这人真受啊。）他曾说过，没想到能活着回来。美军的轰炸机，不知什么时候就来轰炸了。所有的人都不知道自己下一秒是否还活着。他亲眼目睹了战友在自己眼前被炸成两截，内脏全部掉到地上。他亲眼目睹了战友被炸得四肢散落，身首异处。。。。。他的从军经历，不但在肉体上留下了抹不去的伤疤，也让他终身留下了战争创伤综合征。大姥爷后半辈子不能听到飞机飞过的声音，一听到飞机声就头皮发麻，脑袋嗡嗡叫。有时候，人的命运并非掌握在自己手里，在时代的洪流中，大家都被裹挟着往前走。就像大姥爷，当他以为自己肯定会死在战场上的时候，一封举报信让他提前下了前线。02这封信来自同村的一个人，他以知情人的身份写了一封举报信，举报我大姥爷有土匪背景。信直接寄到了朝鲜，部队收到之后，便把他从战场上押解回乡进行审查。姥爷说，当时大姥爷在县里被关了20天，家里的人才知道他回来了。后来审查信的内容被证实系编造，纯属诬告。而此时，抗美援朝已经接近尾声，组织上就打算安排他直接转业，到公安局上班。但是，令人惊讶的是，大姥爷以“上有年迈的父母要奉养，半生未能尽孝”为由，婉拒了政府的安排，放弃了别人羡慕的“铁饭碗”，转身回老家务农去了。有次我跟姥爷聊天，说起大姥爷放弃公职的事情。姥爷说，你大姥爷其实不是为了尽孝才回家的，是打仗打怕了，怕再一次被派到战场回不来。打仗真打怕了，那个时候，谁知道下一场仗啥时候打。回乡后不久，大跃进运动开始。因对“人有多大胆，地有多大产”的宣传产生了质疑，性格耿直的大姥爷说了一句“估计中央出奸臣了”。这句话闯下了大祸。他因此屡次被拉上台批斗，连参加国民党军队打共产党的“黑历史”也被扒出来了。最终他成了“四类分子”，被扣了一顶“坏分子”的帽子。（四类分子：地主分子、富农分子、反革命分子和坏分子。后来把右派也加进去，成了五类分子，简称“地、富、反、坏、右”）因为有这顶帽子，没有女人愿意嫁给他，这就导致了大姥爷一辈子单身，无儿无女。不过好在家里兄弟多，他晚年一直跟着一个堂舅生活，倒也轻松自在。这顶“坏分子”的帽子一戴就是几十年。一直到1990年以后，我大舅数次替他向组织申诉，这才把他的“坏分子”帽子给摘了。平反后，政府按照志愿军的标准，不但补发了一笔钱，还每月发工资。他的贡献终于得到了国家的承认。只可惜没领几年工资，1996年夏天，大姥爷安详去世，无疾而终，享年83岁。83岁，对普通人来说也是高寿了。03大姥爷曾说过，和千千万万牺牲在战场上的战友相比，他已经非常幸运了，没有什么不知足的。所以，尽管戴了几十年“坏分子”的帽子，他心里一点怨言也没有。老实说，如果我被冤枉了几十年，是做不到心中无怨的。大概经历过生死的人，他们和我们这些平凡人对功名利禄的看法是有本质不同的。这些人才是真正看淡了生死，看淡了身外之物。当时，村里有两个人参加了抗美援朝。一个是我大姥爷，另外一个叫冯运之（外号“小毛”）去朝鲜的时候，冯运之的儿子才两岁，他一到战场就牺牲了。大姥爷说，小毛本来是可以不牺牲的，他是替战友去执行任务，遇到了美军的轰炸，任务没完成就被炸弹炸死了。十五年后，小毛的儿子参军。在迎接新兵的大会上，一位师长饱含深情地讲到了一段抗美援朝的往事，到最后，他擦了擦眼角说道：我本来应该死在朝鲜的，是一位战友替我去死了，那位战友来自河南，叫冯运之。而那个举报我大姥爷是土匪的人，最后落了一个家破人亡 、死无全尸的下场。这，大概就是因果轮回吧。04大姥爷的一生，平凡而又惊心动魄。他不是英雄，他有小农的自私，在大是大非上却毫不含糊。在经历了枪林弹雨、九死一生之后，仍然一有机会就打自己的小算盘。他这一生，连一张照片都没有留下，唯一一张志愿军照片，也在上面调查他的时候上交了。愿世界和平，再无英雄。Tess外贸Club十月线下聚会计划在佛山举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴可以联系我，把自我介绍+分享主题大纲发到邮箱：[email protected]入选后，便可以享受Club嘉宾特权。买书/入会↓↓↓新版扫译笔上线↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频划词翻译↓↓↓

---

*全文完*