# 被举报女教师完整视频+文字版（5分35秒）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bWlM5BxxURPm_jZwlFaC0A
**文章序号**: 1288

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被举报女教师完整视频+文字版（5分35秒） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01女教师的完整言论找到了这位质疑南京大屠杀人数的老师的完整的课堂视频。听完后把她说的话整理了出来。视频链接：上海震旦职业学院老师被举报的视频完整版（5分35秒）（单击可看）“当年日军确实在南京做了反人类的行为。怎么做？为什么他们会做出如此反人类的行为？我觉得这个要特别去研究，包括人们的，包括军队，包括人们的教育，包括士兵等等。 但是有一点是，当年的日本侵华日军到底在南京屠杀了多少人？30万人是没有数据支持的，确实是这样。当时有很多人，这是从一个人的笔记里面大概估计，也有估计三千的的，有估计两万的，有估计有五十万人的，有估计七万的。那最后解放之后，有一个中国历史学家找了其中一个人的话语30万作为南京大屠杀的数据，然后一直保留了下来。 但实际上，当时我我记得我读大学时候，一个历史老师说，最糟糕的事情是从国民党到现在，在这些人还活着的时候，我们在这些家人活着的时候，并没有统计出确切死亡人数。 其实这个是很好统计的，第一，国民政府时期是有身份证号码的。死了哪些人，毕竟他是整个南京城啊。这个是每家每户报失踪，还是发现尸体，这个一定是可以统计出来的。 所以我们到现在都没有确认南京大屠杀到底屠杀了多少人，所以日本就否认这个事情。 我当时大学的老师在新都大学留学，当时中国就有一个总理级别的人去日本访问。这是直播，当时就跟日本首相提到这个事。当年日本人在南京大屠杀，屠杀了30万人。 然后那个首相现场说真的吗？有这么多人吗？当时那位中国的总理，八十年代哦，就说没有30万也有3万吧。当时的新闻直播是这样子的。 当时我们那个历史老师就想这个事情，为什么我们没能挺直腰杆讲话呢？就是因为我们这么多年缺少统计工作。死的是谁，有名有姓的是谁？如果你没有名，没有姓，没有身份证号，你这个30万只是一个中国历史小说写作的一个概述。臣降杀敌10万，什么战斗，古时候最喜欢这样写死了三十万五十万这样一个概数，我们并没有确切统计出来到底死了多少人。 有学者根据数字去统计，根据有名有姓的，都没统计出来几千个人。所以我觉得说，为什么一直不做这个事？中国历史学家解放之后瞎胡乱造了一个上下五千年的故事，但我们却没有认认真真，仔仔细细严谨地去研究这30万人的姓名和他们的身份证号。 所以我觉得这就是无论我们在国内如何宣传南京大屠杀死了多少人，但是你没有史料去支撑这个，这段历史。你看看你，再看看德国纳粹对犹太人的屠杀，所有死亡的犹太人，都是有姓名记载的，都是有家庭记载的。 我去过欧洲，去过好几个集中营，包括澳大利亚我去的时候，他那也有逃难来的爱尔兰的犹太人，他们都是有名有姓的记录，所以他们真实的统计出了屠杀的犹太人和逃难的犹太人的数字。但是很遗憾，中国没有。 所以对于这段历史，如果你没有史料支撑的话，那也只是民间说说而已。说的跟真的一样。也许死的人比30万更多，也许死的人不足10万，也可能真的只有3万。但是我们今天都不知道了。 因为没有这个统计，这是中国做学术一直都不严谨的一个折射。所以我昨天在看南京大屠杀，突然大规模宣传的时候，我意识到这是一个突然性，突然开始攻击，就是因为日本这次抵制冬奥会。 第二个就是，他们说日本大屠杀的还存活61人。我又想起了我们老师说起的那个事情。你现在能够统计出这61个人，起码先把那30万人的名字都统计出来。 然而很遗憾，我们在南京大屠杀纪念馆里有名有姓的，大家有机会可以去看一下到底有几个人。这是一些题外话。当然，我还想说的是，不应该永远去恨而应该去反思一下战争怎么来的？这才是最重要的。不能是一个民族永无止境地恨下去。”附上一份判决书：02南京城人口被屠杀前后统计在南京市档案局中，有关于解放前南京市历年人口的统计，1937年的人口为1005818。南京作为国民政府的首府，人口过百万并不稀奇，这份资料是可信的。日军占领上海后，国民党政府内政部曾于1937年10月16日给南京市政府发函，询问人口数目，为疏散群众做准备。内政部公函内容如下。 "案查本京户口统计，前据该厅呈报至二十六年（1937年）六月份，计为二十万一百六十户，一百零一万五千四百五十口。自倭寇侵略，战争发生以来，本京人口，纷向各处疏散，其移动情形，当有稽查，究以迁至何处为多？本京人口截至现在止尚有若干？事关户口统计，除分令首都警察厅外，相应咨情贵市政府查照迅予确查见复，嗣后并请按旬咨报过部，俾资查考为荷。" 南京市政府于1937年10月18日批示："令各区迅速查报，以凭汇复。"各区在接到市政府通知后陆续回复，有五个区一直未见报告。已经报告的七个区的人口是达373092人。(请注意，这个人数是战争爆发后，群众被疏散后留在南京城的人数）关于南京人口的另外一份证据，是1937年11月23日致国民党军事委员会后方勤务部的公函。这封公函的"事由"一栏写道："据本府专员郎奎第签报出率遣送本市难民会议情形，兹将本市遣送难民路线人数及区域函请查照办理由。" 公函正文如下： "查关于将来本市难民遣送问题，前准贵部召集各关系机关开会讨论，本府当经派专员郎奎第出席在案。兹据该员签报开会结果四项，其第一项称：'请本府将遣送路线人数及区域即日呈函后方勤务部，以便照办'等情。据此，自应照办。查本市现有人口约五十余万。除一部能自动离京，一部事实上决不能离京者外，估计将来需要遣送难民约二十万人左右……"汪精卫的伪南京政府成立后，于1940年11月上报事变前南京行政计划与人口数：第一区人口：56488人第七区人口：32090人燕子矶区人口：46969人上新河区人口：38336人陵园区人口：5303人小计：179186人这里的17万是指在南京大屠杀之前，居民外迁避难、政府疏散之后的人口。通过当时南京政府的官方数据，南京大屠杀之前，南京城至少有55万人。伪南京政府立法院立法委员王鸿恩1939年4月27日在"上海朝日新闻座谈会"上的发言词。其中一段说："现在先就南京市民众在事变当时所受的痛苦情形，作一下简单的报告，南京市人口在事变以前，即党政府的全盛时代，计有人口一百零七万之多，及至事变后，人口骤减至十七万之数，相差几达九十万。这里有一个简单的加减法，南京大屠杀之前总人口107万，疏散、外迁、逃难后的，仍留在城里的人有55万。南京大屠杀之后的，幸存者人数17万。消失的人口：55-17=38万。这38万人去哪儿了？我们的确没有这38万人的名字，但他们的确不见了。或许死了，或许跑了，或许失踪了。不管怎么样，这都是日军侵华的恶果。如果人民安居乐业，一个百万人口的城市，怎可能人数骤减到17万？如果一定要从战争的来处去思考，答案只有一句话，且这句话伟人早就说了：落后就要挨打！这句话适用于国家，同样适用于个人。面对过去的屈辱，我以一个小女人的浅薄见识说句话：不忘国耻，砥砺前行，为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。年会报名二维码↓↓↓国家队年会分享嘉宾阵容冯强中国机电产品进出口商会 信息咨询部副总监Tess文章中的“F”先生对外经济贸易大学世界经济专业硕士曾先后在国家商务部、国家发展改革委进行工作交流 商会政务信息、外发行业信息稿的编审对外媒体联络和新闻宣传牵头商会全新资讯服务改革马拉松爱好者终身学习者（得到·高研院 北京一期学员）高竞佳中国机电产品进出口商会 市场开发部高级经理北京第二外国语学院 新闻学本科清华大学 公共管理 硕士PMP项目管理师 深耕会展行业近10年，深度参与中国国际进口博览会、广交会、中国制造业博览会、中国技术服务贸易博览会、中国国际工程机械展、中国义乌国际智能装备博览会等20余个国家级及地方展会。组织策划“一带一路”制造业国际高峰论坛、央企采购对接会等30余场高端论坛。全面参与展会及论坛招展、招商、宣传推介、配套活动等工作。获机电商会“青年骨干能手”称号。郭慷虓中国机电产品进出口商会展览部高级经理（兼职机床工具分会）拥有12年策划组织机械工业类境内外展会经验长年从事线上国际采购对接会、行业及市场数据分析报告、广交会大型机械设备展区组馆等工作。业务涉及领域：工业及通用机械、机床工具、橡塑包装机械、食品饮料机械、仓储物流机械、工程机械、矿业机械、农业机械等。方悦中国政法大学法学学士丹麦奥尔堡大学中国与国际关系硕士国际关系学院国际关系与国际法硕士 机电商会法律服务部法务“练习生”参与贸易摩擦案件应对、法律咨询、对外法律服务培训、法律服务宣传工作。陈菁晶专业专注专心专一曾任驻德国使领馆外交官现任汽车分会副秘书长三重跨界者咖啡依赖症模范女司机PS：年会现场有建群环节，想在年会结束后和国家队约饭私聊的人进群后可以约他们。他们本来是计划年会结束后当天就飞回北京的。我是费了好大劲才让他们在广州多停留了一个晚上。机会难得，大家抓紧计划哈。TESS GIFT语音鼠标专访视频↓↓↓购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*