# 举报张文宏医生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GBDckbxWC5zFqO3xCgVR7A
**文章序号**: 1168

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

举报张文宏医生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess张文宏医生被举报了。被举报的理由不是收病人红包，不是医患关系恶劣，不是崇洋媚外不爱国，更不是和海外势力勾结反华，而是举报他博士论文综述部分抄袭。估计很多人看到新闻，满眼只有“张文宏抄袭”这5个字，根本看不到，也不想知道论文的综述部分是个啥。为了让大家更好地了解张文宏医生被举报的内容，我拿自己做例子说明一下。我曾在公众号发了一篇原创文章：不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户(单击可看）在这篇文章里，我引用了雪莱的诗：“冬天来了，春天还会远吗？”。但是，没有标注作者是雪莱。想象一下，忽然有一帮人跳出来举报我抄袭，而且抄袭的对象不是雪莱，而是翻译雪莱诗的中国人。那帮人举报张文宏医生的理由就和这个类似。张文宏的博士论文中有一段被指抄袭了齐鲁理工学院黄海南教授1998年的文章。事实上，黄海南教授那篇文章只是翻译了十几个文献，对现有学术资料进行整合，并没有自己独创观点和成果。张文宏的博士论文共90多页，举报者指控的抄袭部分的文字根本就不在正文中。即便非要找茬，也只能说标注不规范，但整篇论文的质量是没有问题的。不过，从这里也可以看出，不管举报者是否懂论文，懂学术，肯定深谙大众心理，很懂得制造爆点，引爆大众情绪这一套。看高高在上的大神落马，还有比这个更能让大众集体高潮的事吗？所以，这帮人根本不是反学术抄袭，而是反张文宏医生本人。这才不惜倒查二十年，生搬硬套、东拼西凑、拼了命揪也要挖张文宏的“黑料”。对他们而言，管他真假，先把水搅浑、把敌人的名声搞臭才是上策。如此一来，不用他们唆使，脑残党、网喷、职业黑子便会自动冲锋陷阵，疯狗便更会自动冲上去吠几声，咬几口，让对方浑身不爽。此时，他们的目的才算达到。说起喷子的无脑，以及为喷而喷的本性，再举个例子。三天前（8月15日），一个人跑到我的公众号留言骂我，理由是卖课割韭菜你看，喷子和那些想找你茬的人都是很潦草的，在攻击对方的时候，甚至连对方的基本信息都懒得搞清楚。他要是骂我卖书割韭菜，也算做了点功课，因为我的确一直在卖自己的书。但他居然从卖课的角度开骂，实在是匪夷所思。只能说这货脑子太简单，比藏獒好不到哪里里，以至于只能简单地为黑而黑，为骂而骂，一点技术含量也没有。不过，也可能是此人被外贸圈的卖课机构和所谓的“外贸大神”的课程坑过，从而产生了过激反应。如果是这样，那就赶紧看病，祝他看病愉快。对了，说到卖书，昨天有club会员发截频给我，说有人在某宝上卖《一个人的外贸江湖》的二手书，价格比新书还贵。关键是还真有人买，真是让我吃了一惊。二手书嘛，万一哪天我出名了，签名版的才可能卖上价，现在还没啥价值。所以大家要买书，请买一手正版书哈！买书/入会↓↓↓PS1：分享一个外贸业务员用TG智能语音鼠标的过程。看了视频，感觉我妈都能做外贸了。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS2:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了827人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。

---

*全文完*