# 普通人向大佬求助，如何提高成功率

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LfU8F3O48q6hlrN45LRx2A
**文章序号**: 1069

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

普通人向大佬求助，如何提高成功率 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有人问我：你经常收到不同人的求助邮件，怎么去决定回复哪些邮件，不回复哪些邮件？遇到困难又解决不了的时候，我们通常会向他人求助。当困难超出普通人能力范围的时候，就要想办法向更厉害的人求助。可关键是，大佬一般都很忙，我们又和他们素不相识，如何让业内大佬对一个人陌生人的求助感兴趣，并心甘情愿地免费帮忙呢？我认为，当你想从某个人那里得到自己想要的东西的时候，必须要学会换位思考，站在对方的位置上去考虑问题。只有这样，才能最大可能地从对方那里得到你想要的东西。回到文章开头提出的问题：哪些邮件会被回复？哪些邮件不会被回复？我的标准有两点：1.这封邮件是否有价值。价值的标准因人而异。对我而言，既然回复邮件是免费的，那么做这件事最大价值就是，让我在做完这件事后，从心理上感觉做得很值。具体来说，求助人所提出的问题的质量很重要。如果问题是可以让我深度思考的，或者是我从来没遇到过、需要咨询相关的专业人士才能找到答案的，我都会回复。因为在解决问题的过程中，我自己也能够学到新的东西。教学相长就是这么来的。比如，《外贸案例50例解析》中的案例，都是让我也能感兴趣的话题。对于这种类型的邮件，我会第一时间回复，有时候还会把它发布到公众号上，作为案例和大家分享。看到这里，可能会有人问，什么样的求助是没有价值的呢？是否没价值，也是因人而异。大家的阅历、能力、认知不同，对一件事的看法自然也不同。对我而言， 没价值的问题有两类：A.太空泛的问题：如何做好外贸，如何学好英语，如何写开发信，如何和客户搞好关系？B.太基础的问题：如何获取更多的询盘，如何回复询盘？太空泛的问题，不可能用三言两语来解答。《一个人的外贸江湖》卷一和卷二加起来差不多五十万字，那么长的篇幅，这么多具体而详尽的案例，也只是从两三个面去阐述如何做好外贸，如何跟客户搞好关系，如何回复询盘。所以，怎么可能通过一篇文章，或者一封邮件去说清楚这些问题呢？太基础的问题不值得回复。这些问题在谷歌或者百度上随便一搜就能够搜出答案，但求助者放弃了最有效的办法，选择用发邮件的方式向圈内大佬去咨询，这就说明这些人的动手能力、思维能力非常差。即便给了他答案，他随之而来还会有另外一个答案，对于这类人，我都是避之不及。我经常Club的1~15会员群里面发现一些人问很基础的问题，有些老会员看到这些问题，直接就回复：“百度一下”。可见，对于太基础或者很容易找到答案的问题，不仅仅是我，很多人也是不愿意回答的。2.邮件是否能够公开。我的邮箱设置了自动回复，每一个发邮件的人都会收到一个提示，告诉他们如无特殊说明，视该邮件的案例可以公开。有些人会特别标注，案例不能公开。相对于那些同意公开的案例，这些不能公开的，被回复的概率就没那么高。原因还是跟“价值”有关。虽然我回复问题是免费的，但我也要考虑这些问题对我是否有价值。除了上文所说的价值，还有另外一个非常重要的点，那就是该案例能否能够成为我的写作素材。我每天写公众号是需要素材的，如果我花了一两个小时回复了一封邮件，还可以顺便把这个回复当成第二天的文章素材，对我来讲是一个很有意义的事情。至少能帮我节省时间，不用再重新写一篇文章。但如果求助者特别注明，不能公开他的案例，而此我又看到了另外一篇可以公开的邮件，那就更倾向于回复另外一篇。这是一种“利他”和“互利”思维，说到底还是要站在对方的角度去考虑问题。向别人求助之前，首先要去想，既然不给钱，那我能给其他人带来什么呢？如果啥都不能给，还要凭空给对方加上“保密义务”，对于被求助的人来说，感觉会好吗？那些写邮件向我求助，但又要求不能公开的人，我是理解的。毕竟有些事是自己的隐私，不想公布于众。但是，他们做事只考虑到自己的利益，完全忽视被求助者的“利益”，在不对等的情况下，交易一般无法达成。（这里并不是说那些要求不能公开的邮件我都不回复，只是相对于那些既能公开又有价值的邮件，他们邮件的回复率会低一些。）同理，在跟客户沟通的时候，业务员往往都想让对方立刻下订单，很多人不会想，客户下了订单，我自己赚到钱了，但我能够给到客户什么呢？感悟：每天写文章，写来写去，不过是一些人人都懂的东西：换位思考，利他思维，互利思维等。大家可以回头去看看萧懿成交的每一个客户，她用的方法都是一样的，换位思考，利他，互利。在此基础上，再去根据具体情况自行发挥。可惜，那么多人，懂得那么多道理，却不能学以致用。再仔细一想，普通人向大佬发邮件求助，提高成功率的办法，和业务员提高客户回复率的办法是一样的。和大家共勉！我的书一个人的外贸江湖外贸案例50例解析↓↓↓语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓

---

*全文完*