# 有时候，稍微转换下经营思路，有奇效

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AqSfWHNa6fxil1hoxT-6ww
**文章序号**: 1291

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有时候，稍微转换下经营思路，有奇效 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我一直是把自己定位在做大B客户的位置，不做C端。由于这个认知在我脑子里根深蒂固，所以，我所有的精力都放到了大B客户身上，以至于对微店上C端客户从来没有重视过。按照计划，微店只是一个我收集市场信息和用户反馈的平台，卖一个算一个，也从来没指望C端客户能给自己带来多大的销售额。近期的一个偶发现象，改变了我的看法。这件事起源在客服Dolly接了几个定制单。以前我告诉各个代理，定制单最少也要500个起订。这几个定制单的成功，忽然让我拓宽了思路，那就是C端市场是可做的。把定制单的起订量从500个下降到10个以后，C端的销量一下子起来了。不但有公司专门为员工和客户定制的单，还有好多人一起拼单。比如，昨天在19群里，一个人想为自己的客户定制语音鼠标，但是数量不够，就在群里问了一下谁想拼单。没想到一下子将近69个人加入了定制行列，数量一下子达到了84个。84个的零售利润，都比得上一个B端的订单了。既然零售的利润远高于批发，那如果零售的销量能和批发的量持平，为什么不做零售呢？反正，随着产品品质的不断提升，现在几乎没什么售后客服了，客服基本集中在售前。看到近期的效果，我忽然觉得把把精力分一部分出来放到C端，说不定会是个好主意。跨境电商之所以那么火，就是C端的利润丰厚，这才让那么多人趋之若鹜。同时，我也发现了定式思维对自己的影响，做了太久的B端，以至于在潜意识否定了做C端的可能。现在看来，做C端是完全可行的。想定制送礼给客户和朋友的小伙伴，可以加客服微信定制。Dolly每天都会收到定制单，即便是1个，也有可能拼在别人的单里做出来。↓↓↓02我认识一个50后老板，他从上世纪九十年代开始做国外护肤品和化妆品的代理商人。通过线下店和分销商的方式在全国遍地开花，每年的订货会有数以千计的人去找他订货。在电子商务兴起之前，这种模式让他赚了很多钱。后来随着电子商务的发展，他还是坚持固有的经营模式，经销商慢慢流失不说，剩下的都是免费拿货，货卖完了才给他结款。有的甚至是卖完货关门跑了。后果可以预知，他早些年赚的钱全部赔了进去，最后破产。破产之后，他忽然清醒了，现在去杭州跟着90后和00后学直播去了。如果细细回顾过去，会发现很多东西都变了。2006年我刚开始做外贸的时候，B2B平台是一个非常好的获取客户询盘的途径。即便是免费的B2B平台，也会有很好的效果。但是从2012年以后，B2B平台的效果开始呈下降趋势。到了现在，很多人觉得它已经变成了鸡肋，食之有味，弃之可惜。究其原因，则是大量供应商涌入平台的后果。竞争大了，蛋糕肯定不够分。入驻商家的日子越来越难，平台却赚得盆满钵满，旱涝保收。15年前，产品不需要有太突出的特点，参加广交会的商家几乎都能够赚得盆满钵满。现在参加广交会，各人冷暖自知，没有自己的特点，生意越来越难做。如果要解释这种现象，则在于IT技术的发展，让市场信息越来越透明。买家有了更多的选择。选择多意味着诱惑就多，所以让开发新客户、维护老客户的难度增加了。在电子商务平台出现之前，线下店铺一片红红火火。电子商务兴起之后，线下店铺一片哀嚎。随着时间的推移，现在最火的销售模式变成了直播带货。视频营销这种动态的营销方案已经取代了过去静态的页面展示。人们说，穷则变，变则通。又说，树挪死，人挪活。所以，我们一定不能让既有的经历、经验来限制自己的想象。一定要对未知的东西充满着好奇心，保持持续学习。只有这样，才会不被时代抛弃。和大家共勉！PS:目前年会报名人员比较多，现场须对号入座。想坐到前排的小伙伴可以提前去领号码牌，先到先得。年会正常举办通知NOTICE经官方确认广州本地防疫政策，年会可正常举办，具体政策如下： 广州为低风险区，在广州停留不会影响行程码及健康码。低风险区的会员可以正常参加年会。（请大家自查所在地区的风险级别）中高风险区的小伙伴不建议参加年会。年会入场需要出示绿码和行程码。机场相关政策：落地白云机场：仅查验健康码绿码及体温正常即可通行。白云机场出发：所有进站乘客需检测健康码绿码，体温正常，行程码上有东莞旅居史的旅客需另外查验48小时内核酸检测阴性报告方可进站。小贴士：自查地区风险等级路径已经发到1-20群，请各位小伙伴出发前自查。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓现在每天都有小伙伴订制鼠标了，订制效果也越来越好了，特点也很明显，国内送礼，买国内版国外送礼，买国际版↓↓↓ 修改于

---

*全文完*