# 有些钱很容易赚，也合法，但还是不能赚

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ViG-h3m79sL2UJzMKisE4A
**文章序号**: 1208

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有些钱很容易赚，也合法，但还是不能赚 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前两天遇到一个人，他用敬佩的口吻说：Tess,很佩服你克制力这么强，以你现在的流量，可以很轻松地赚到更多的钱。但是，你没有那么做。我笑着问他，怎么样能轻松赚到更多的钱？这人马上给我列举了其他赚钱的门路：01赞助费每月的线下聚会接受赞助，年会和周年会双倍收费。如此一来，赞助费至少可以涵盖聚会所需要的场地费和其他杂费，可以把会费变成纯利润。02培训费定期开培训，以Tess的号召力和信誉，大家知道从来不搞噱头，都是货真价值的东西。1个人1000，（价格比那些培训机构的课程便宜很多），100个人就是100000。一个月搞一次，每个月就多了十万的收入。03为第三方站台收费和培训机构和外贸平台合作，给他们站台，他们会支付费用。外贸圈不少“外贸大神”和培训机构都是这种合作关系。04接垂直广告针对外贸垂直产品放开接广告，比如：外贸搜索软件、群发软件、海关数据、国际物流、国际收款、国际认证等。这些公司肯定愿意花高价在Tess外贸Club投广告，因为受众太精准。公众号目前对这些项目的广告费收费是3-5万，只要放开，每个月多接几个广告，又是十几万到账。05提高会费把会费从每年200提高到500。即便提高到500，以Club现在所提供的各种福利，每一个拎出来，单项的价值都不止500。大家都不傻，一年500和一年200没什么区别。如此一来，会费收入也会翻倍。这人轻松一算，“睡后收入”立马比现在翻了不止一番。02我听完后，告诉那人，你列举的都是小头，大头还没算呢。01书的版权费如果我松口，可以把《一个人的外外贸江湖》三册的出版权打包卖给全国最大的出版社。这样的话，我不但不用再为出版操心，还有出版社免费给我宣传。全国每个机场和新华书店都会看到这本书。我呢，可以做到名利双收。这一点，出版社已经给我挑明了：不过，即便出版社追了我大半年了，并承诺会把我的书当今年的重点项目操作，我都没同意，最终还是选择自己出版。自己出版，不但没人帮忙宣传，还得自行负担所有费用。02影视改编权今年有三家影视公司来找我谈《一个人的外贸江湖》的影视改编权，如果我同意，也会收到一大笔钱。影视公司也用了“大规模宣传”、“破圈”、“名利双收”这样的条件来诱惑我。但是，我没有同意，讲真，这笔钱比卖课赚的钱多多了，也容易多了。03Tess外贸Club股权从今年年初开始，不断有人来找我，说是他们可以用“专业”的方式去运营Tess外贸Club，还说是资方愿意投钱大规模宣传，并列出了具体方案。比如：在深圳到广州的高铁上投放广告；在广州、深圳、上海的地铁上投放广告；在各种国际展会上投放广告；在各种网络平台上投放广告等。用他们的话讲，只要让资本进来，Tess外贸Club会很快在全国家喻户晓，成为外贸圈绝对的头部流量，我本人更可以名利双收。但是，我拒绝了。04公众号的运营权去年有人找我，说是愿意出资300万购买我的公众号。今年这人把价格提高到400万，条件是公众号由他们来运营，文章还是我来写，他们支付我稿费，我还可以一次性收到400万。我自然是拒绝了。03《一个人的外贸江湖》的版权、影视改编权、club的股权，公众号的所有权，随便哪一个拿出来卖，都能卖不少钱。而且这些钱是别人送上门的，只要我愿意，钱会很快到账。那我为什么要拒绝唾手可得的钱呢？首先，我不缺钱（这是最重要的原因）做外贸赚的钱已经足够养家糊口，不需要再从别的渠道千方百计搞钱。其次，性格使然。我的性格注定了不可能跟人顺利合作的。我不喜欢办事拖泥带水、讨厌扯皮，厌恶推诿责任、更无法忍受勾心斗角。而只要人一多，这些事情是不可避免的。所以，即便合作，也必须由我说了算。从目前我的生存模式就可以看出来，不论是工作还是生活，我是有决定权和话语权的人。如果不能保证这一点，我会很快被圈子的其他人踢出去。依我的性格，不可能眼睁睁的看着自己辛辛苦苦的写的书被删减，更不可能看到故事情节被改编得面目全非。把版权和改编权卖出去，等于我失去了书的主导权，这对于我来说绝不能忍受。再次，我一直清楚自己的根基在哪里。我能够在外贸圈立足，闯出一番自己的天地，就是因为我在开发新客户和维护老客户方面做得比较好，做到了让客户和工厂直接接触也不担心自己被踢，确保了客户和供应商的忠诚度。所以，我的大部分精力必须要放在开发客户上面。换句话说，外贸是我做其他一切事情的基础。是外贸给我带来了名和利，其他所谓的名利，只是由此衍生出来的边缘效应。人的精力是有限的，在其他方面花太多精力，肯定会影响主业。这是为什么即便是现在，我也是把公众号和微店完全交给别人去打理的原因。我只会在每天早上花半个小时写一篇文章，除此之外，不愿意在副业上再多花一分钟时间。最后，我知道资本是什么东西。资本一旦进来，很多东西我说了就不算了。资本是以盈利为目的的，为了盈利可以不择手段，必要的时候连法律都可以公然践踏，更不要说给他们讲道德，讲初心，让他们要脸了。看清了资本的本质，我才坚决不允许资本来进入到我所运营的领域的。在我的地盘，只能我一个人说了算。所以，不赚那些很轻松能赚到的钱，不是因为我品德高尚，也不是因为我不爱钱，是因为我足够了解自己，也足够了解资本。我一直知道未来所走的路的方向，不想被一些无谓的东西绑架，扰乱心神，仅此而已。哪一天我不想运营Tess外贸Club了，也不想写公众号了，我不会把它们卖掉的，唯一的做法是就地解散，公众号会自行注销。当然，我现能坚守所谓的“初心”，最重要的一点还是现在不缺钱。如果有一天，我迫切需要钱，可能也会妥协。为了坚守自己的信念，只有好好工作，努力赚钱，不让自己沦落到那一天。希望你们都能靠自己的努力过上自由自在的生活。和大家共勉！TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓Tess外贸Club会一直致力于为会员提供各种福利：每月免费的线下线上分享（不能到现场的会员还可以看视频）每周更新三次的海关数据广交会买家信息挖掘客户信息的小插件各种令人信赖外贸服务（国际物流、国际展会、国际认证、国际支付）买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*