# 一个业务员的求助:很悲剧，很有喜感，又发人深思。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jQdILQRBXX1KrW1C4n6jDg
**文章序号**: 1123

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个业务员的求助:很悲剧，很有喜感，又发人深思。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess业务员问题Tess 你好,我来自河北，2007年大学毕业，本来是做内贸的。2009年，老板觉得外贸订单也挺大，回款好，不欠帐，又知道我是学英语教育专业毕业的，所以赶鸭子上架让我做外贸。从此开始了跌跌撞撞的外贸之路......刚开始连FOB都不知道，每天逛外贸论坛，加入各种外贸群学习。在前两年没什么外贸成绩。那时候公司内贸订单还不错，年销售额能有三千多万。而我的外贸订单只有几十万人民币，所以极度不自信，迷茫，感觉日子真是煎熬...也许是前期努力有了成效，也许是老板感觉其它公司的外贸做的不错，又招了新人，加大了外贸推广和展会的投资。可能关键还是运气好吧，到了2011年，外贸进入爆发阶段，遇到了2个大客户。2012年，我自己的外贸订单量达到了1500万人民币，加上公司其它的外贸人的单子，当年的外贸销售额达到了2000多万，然后在2015年超过了内贸单量。形势一片大好，虽说没有盲目乐观，但觉得怎么也得顺当几年，等攒够一定的钱再考虑创业。但不知道怎么的，到了2016年初，我的外贸订单急剧下降，各种原因老客户都不怎么下单了，新客户也没开发出来。因为单子少了很多，老板一度怀疑我是不是飞单了.....又坚持了2年，直到2017年底，日子再也坚持不下去了，只能辞职。当时也在犹豫，是继续换个产品，换个公司做外贸，还是做其它的行业。偶尔看到了你的公众号，你的书，萧懿像是黑夜的草原燃起了一束火焰，让我立志做SOHO。做SOHO第6个月的时候，原公司的老客户联系我。可能是觉得我靠谱，给我推荐了他一个朋友做进口。他的这个朋友是我目前最大的一个客户之一。加上自己开发的客户，到了2018年下半年，我自己SOHO也达到上千万人民币的销售额。可是好景不长，相似的事再次发生。2020年初的新冠疫情，业务量又急剧下滑。两个大客户都表示他们国家疫情严重，短期内不会下单子。最近几年仗着有老客户，我基本没开发出什么新客户来，感觉自己都丧失了开发新客户的能力了...... 为什么总是好景不长？虽说现在也有一定的积蓄，几年内没有经济压力。但我已经有一年半基本没什么收入了，经常感到极度的迷茫，无助。感觉最近这2年跨境电商挺火，也想学习下亚马逊拓展点业务。但感觉那样十来年的外贸经验就浪费了，可现在外贸也没单子，我也开发不出新客户来。按我的情况，你觉得我应该是继续做原来的传统外贸B2B大额批发，还是转行做跨境电商亚马逊B2C小额零售？盼复！KTess 回复看完业务员求助的时候，我好像看到了余华小说中的某个人物从书中走出来。那感觉有点儿像看《许三观卖血记》。像是喜剧，细看又像悲剧，看完之后发人深思。说一下这个业务员的问题1.人生由别人做主。K没有很明确的人生目标，刚开始的时候做内贸，后来是老板认为他学过英语教育，懂英语，才被赶鸭子上架去做外贸的。也就是说，如果没有老板赶鸭子上架，或许他不会进入外贸行业。在做外贸的过程当中，无论是跟别人打工，还是自己做SOHO，经历极其类似。其轨迹都是：没客户-有大客户-没客户。成也客户，败也客户。如果说K进入外贸行业是由老板做主的话，那么他的生活中的起起落落则由客户做主。有订单的时候，日子就过的好一些，没客户没订单的时候，日子就过得差一些。2.只知道低头赶路，不知道停下思考。K一直在很努力工作，尽管他说自己的两个大客户可能是因为运气，可如果没有他坚持不懈的努力，也不可能有运气遇到大客户不是？包括他在做soho之后遇到的客户，也是因为他一直在外贸行业当中坚持做下去，才有机会遇到了老客户介绍的新客户。但是，虽然他两度手里面都有客户，而且是大客户，但无一例外，结局却是他并没有把客户真正地留住他们，更不要说和客户一起成长了。3.逃避问题。K一直处于有订单就做，没订单就迷茫的状态。而且，每次没订单的时候，他的做法不是停下来找原因，去思考为什么订单忽然没有了？应该用什么样的办法让订单恢复正常，怎么和客户共渡难关？他的做法是听之任之，逃避问题。跟工厂打工的时候，他选择了辞职。做SOHO阶段，萌生了想改行做to C跨境电商的想法。之所以这次没有立刻改行，是因为他不太情愿把之前所积累的工作经验全部丢弃，从零开始。在工厂那次没有这些问题，所以就毅然辞职了。逃避问题不是解决问题的办法，如果你不直面它，解决它，它会一直在那里，时不时跳出来骚扰你一下。K的经历已经证实了这句话。4.没有忧患意识，工作没有规划。当工作顺利，订单很多的时候，躺在舒适圈里吃红利。不思进取，不懂得在顺风顺水的时候抓住机会扩大业务范围。（比如，我现在做三十多种产品，就不用担心淡季旺季，或者某种产品的订单忽然减少对整体业务的影响）不懂得从长远出发，和客户建立深度的合作关系。（我之所以能把业务扩展到30多种产品，得益于和客户的深度合作。深度合作意味着我们会共同开发新的产品，比如去年开发的智能语音鼠标，第一批客户就是我的老客户。以及老客户用自己的信用背书为我介绍新行业的新客户）得过且过，不考虑客户没订单的时候，自己应该如何应对。不懂得总结经验教训，在一个地方重复跌倒。以上种种，其根源在于一个字，懒。不要觉得加班熬夜就是勤快。如果这也算勤快，拉磨的驴就是世界上最勤快的动物。但凡驴有点脑子，就不会心甘情愿的被人蒙着眼睛，日复一日，年复一年的在原地转圈。人要突破自己，改变现状，必须学会深度思考。深度思考就是发现问题，分析问题，以及解决问题的能力。（这句话就印在《外贸案例50例解析》的封面上》）说到底，脑子才是把人区分成三六九等的最根本的因素。王侯将相宁有种乎？当然没有。有些人之所以能够当王侯将相，时机虽然重要，但最重要的还是和这个人的胆识，魄力，决策力有关。而胆识，魄力，决策只能从脑子里来。我并没有给K具体的解决方案，是因为不了解他的具体情况，所以，只是指出问题，并分析问题。至于如何解决，只能是当事人根据自身的情况去找方法了。祝你好运！TessPS：说点题外话：K说看了《一个人的外贸江湖》才决心做SOHO的。首先很感谢他对我的书的肯定，但他的这句话让我想起了一个小故事。说是一只鹰在跟一群鸡做激励演讲，鼓励它们勇敢地走出去，飞向天空。在天空中翱翔，才能一览天地的宽广。于是，每天都有一群鸡排队走到悬崖边，展翅飞向天空。老鹰从此不用再辛苦捕猎，只需躲在悬崖下吃摔死的鸡即可。当然，我讲这个故事并不是说我的书是老鹰，是想告诉大家，一定要客观看待自己的能力，不要觉得别人能干什么，你就能干。想在天空翱翔，并不是不可能，前提是你得是一只鹰。生而为鸡，却非要觉得自己是鹰，其结局一定是第一批因为胸怀蓝天而摔死的鸡。和大家共勉！Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*