# 韭菜都是被自己的欲望收割的，怪不得他人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6NdX_tkJglXK-W4ooYMTOg
**文章序号**: 1230

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

韭菜都是被自己的欲望收割的，怪不得他人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01纪伯伦说：如果有一天，你不再寻找爱情，只是去爱；你不再渴望成功，只是去做；你不再追求空泛的成长，只是开始修养自己的性情，你的人生才真正开始。早年读到这句话的时候没有什么特别的感受，随着年龄的增长，对这段话的感触越来越深。前两天跟一个朋友聊天，谈到广交会的情况，他说感觉我运气很好，感叹为什么我的事业运气那么好，是不是因为我曾经帮助了很多外贸人。我只回复了他一句：但行好事，莫问前程，努力到无能为力。做一件事情，如果没有开始就去想结果，还没有付出就想回报，会非常累。事实上，很多人总是把生活中一些重要事情的因果关系搞反。比如：不是因为拥有才付出，而是因为付出了才拥有，不是因为有希望才坚持，是因为坚持了才有了希望，不是因为有机会才争取，而是因为争取了才有机会，不是因为有市场才去开拓，而是因为去开拓才有市场，不是有条件才能成功，而是你想成功，必须创造条件。我也曾经做事瞻前顾后，也曾经对帮助过的人不知道感恩而心生怨怼。后来我想明白了，只要从本心出发，全力以赴去做自己想做的事，把结果交给上帝就行了，除此之外，多思无益。02米兰昆德拉说：“后来明白，我们永远无法成为别人满意的那个自己。可如果坚持做自己，终于遇见喜欢你的人。其实到最后我们都是在寻找同类，就像溪流汇入江河，光束拥抱彩虹。”我在人生最低谷的时候看到了这句话。那时候我刚刚被第3家公司炒掉，漂泊在异地他乡，穷困潦倒，无所依靠，连能说话的熟人都没有，甚至开始怀疑自己的能力。这句话就像一束光照亮了我灰暗的生活，于是，我重拾铠甲，自信满满地回到了人生的战场。正是因为我坚持做自己，这才有了《一个人的外贸江湖》, 有了TESS GIFT, 有了TESS CHERRS,更有了今天的 Tess外贸Club。果然是“溪流汇入江河，光束拥抱彩虹”或许在不久的将来，会有更多和TESS相关的东西，谁知道呢？但无论未来要面对什么，我还是会一如既往地坚持：努力到无能为力，但行好事，莫问前程。03克里斯多弗在《亲密关系》里写道：真正的放手，意味着你不再从对方身上抱有极高的期望，也意味着你要认清自己，是一个有能力追求幸福的人。当你不再需要从别人身上得到一些特别的关注和照顾就可以获得自己内心安慰的时候，也就意味着你已经变得独立又强大了。我们的痛苦，大都是建立在别人身上。比如，望子成龙望女成凤的心态，让天下的父母们不断地攀比，不断去把别人家的孩子和自己的孩子对比，从而无端给自己增加烦恼。再比如，女人喜欢把自己的恋人和老公和别人的恋人和老公对比。如果发现条件比自己差的女孩找到的伴侣比自己的好，便会愤愤不平，莫名烦恼。还有一些心理敏感和脆弱的人，他们甚至会因为一个毫不相干的眼神或一句话而懊恼一天。若人能早早明白，不要让外界影响自己的情绪，便能免去很多烦恼。更要记住：不要对任何人抱有期待，你一旦对人有了期待之后，这个人就能够直接或者间接的影响你的情绪，从而扰乱你的生活。很多人问过我是如何控制自己的情绪的。也没有什么秘诀，我在做任何事情之前都已经预想到了最坏的结果，而且，我对所有的人没有任何期待，包括父母子女，更不要说其他人了。正是因为如此，我才能够对突如其来的厄运淡然处之。很多时候，人的处境足够糟糕，遇到的人足够坏，坏人对你做的事情足够绝，你反而更容易走出来。凡是从绝境中爬出来的人，基本都不会对他人再抱有太大的期待，他们的生活会比普通人更轻松。靠山山会倒，靠人人会跑，靠自己才是王道。04《次第花开》里有这样一句话：水看似清澈，并非它不含杂质，而是懂得沉淀。心看似通透，不是没有杂念，而是明白取舍。人生就是一次长跑，输赢得失都是暂时的，从容淡定，张弛有度，才是人生的大智慧。我从这段话中提炼中三个点：做一个知世故而不世故的人要有菩萨心肠，雷霆手段。不念过去，不畏将来，不负余生。05赚钱并不难，难就难在是否懂得人性。摸透人性的弱点，你就能成为富人。男人好色，市场上的性保健品一直畅销；女人爱美，化妆品市场永远巨大，老人怕死，保健品一直热卖，家长望子成龙，市场上的培训机构层出不穷，穷人想暴富，彩票和赌博永远都不会消失，同理，外贸业务员都想要客户，五花八门外贸培训机构和外贸“大神”才能收割者一波又一波的“新老韭菜”。到头来你会发现，做外贸培训反而比做外贸更容易赚钱。所以，我们不是被外界收割，而是被自身的欲望收割。无欲则刚，说起来容易，做起来难啊。读书是一个很好的习惯，希望各位有空的时候都能写下来读读书。看别人的故事，反思自己的人生。和大家共勉！PS: 这次的广交会结束之后，仿佛又回到了15年前。我第1次广交会是第99届，那是一个现场可以成单的时代。也是一个展会结束之后不用联系客户，客户自动联系业务员的时代。只是后来随着时间的推移，市场信息越来越透明，这种盛况逐渐消失了。没想到十五年后，在第130届广交会上，我又遇到了这种情况。从19号下午就开始不断的有人，发邮件，打电话发信息，让我把TESS GIFT智能语音鼠标的信息发过去，还有国外做商超的代表约时间到我公司详聊的。昨天只发报价，就都发了两个多小时才发完。人生真奇妙！有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*