# 职场上，没有实力的善意毫无价值，也没人珍惜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TbOfHKERkMuugq3LkyZdJQ
**文章序号**: 1215

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

职场上，没有实力的善意毫无价值，也没人珍惜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天这篇文章是针对昨天抖音号（ID：tessclub2021）的话题:（为啥你的客户会被抢走）的展开。（由于视频太短，才四分钟，无法把问题讲清楚）有个业务员说，他曾经对一个客户非常好，除了完成分内的工作，连客户在本国的宣传画册都是他免费帮忙设计印刷的。他以为为客户的鞍前马后会换来对方的尊重和忠诚。但结果却是，该客户把他的好当成了一种理所当然，甚至拿着他设计的画册去找其他工厂询价，然后反过来向他压价。业务员知道客户的所作所为后，颇有“我本有心照明月，奈何明月照沟渠”的无奈，当然，也很愤怒。相信很多业务员都会遇到类似的问题，无论如何对客户好，他们就是不忠诚，其他供应商稍微降点价，他们就慌不迭地投怀送抱了。这种情况说到底，并不是客户不忠诚，而是业务员的分量还没有达到让客户忠诚的地步。当实力不够的时候，你向客户所展示的善意，在他眼里既不值钱的。他甚至还会觉得，你从他身上赚很多钱，这么做是为了刻意讨好他，保住自己的利益。02问题来了，怎么样才能赢得客户的忠诚和尊重呢？答案很简单，有自己的核心竞争力。什么是核心竞争力呢？简单地说，别人做不到的，你能做到，客户离了你不行。打个比方，证书。该行业有99%的供应商都没有某一个市场的证书，但你有证书。此时，证书就是你的核心竞争力。如果该市场的客户要采购产品，有99%的概率会找你。这个时候，即便有人能够提供价性价比更好的产品，即便竞争对手是非常高明的业务员，即便对方的工厂比你有实力很多，但和你此时拥有的证书相比，全都不好使。再比如，价格。某种产品的市场单价是十块钱。但是你却可以九块钱做到别人卖十块的质量。此时，价格就是你的核心竞争力。商人都是逐利的，他想要赚更多钱，只能找你买。你不爆单才怪呢。还比如：专模。你有某款产品的专模，且该模具非常昂贵，其他人无法短时间内复制。如果客户看上了这款产品，也只能向你采购。此时此刻，你独有的模具和款式就是你的核心竞争力。03但是，核心竞争力其实是包含两部分的：硬实力和软实力。硬实力是客观存在的东西，大家努努力或者多砸钱，有可能都能做到。上文所模具、证书、价格都属于硬实力。但是，软实力却不是每个人都会有的。所谓的软实力，很多时候是一些看不到摸不着，只能意会不能言传的东西，和一个人的人格魅力有很大关系。比如客户就是喜欢你，信任你，和你在一起有安全感。就是心甘情愿地花高价从你这里购买产品。或者，明明知道你是中间商，明明有生产商的联系方式，还是愿意支付佣金给你，通过你向客户采购。关于软实力，《一个人的外贸江湖》卷一、卷二中，可以看到萧懿做得非常好。因为有强大的软实力，她甚至把千万级的订单从身为世界500强的竞争对手中抢了过来。硬实力+软实力，才能构成独一无二的核心竞争力。所以，业务员一定要多想想自身的核心竞争力在哪里。自己有哪一点在客户那里是不可取代的。如果你一头都不占，就不要抱怨客户不忠诚，把你当备胎了。结论：1.在商场上，没有实力的讨好和善意，毫无价值。2.大力发展自己的软实力。硬实力比较容易做到，砸钱基本都能搞定。但软实力有强烈的个人特征，基本是无法取代的。3.没有核心竞争力，无论是工厂还是业务员，被客户抛弃是迟早的事。和大家共勉！题外话：这篇文章如果录制成视频，大概要10分钟。我在抖音上的视频时长4分钟。即便这样，群主还抱怨视频太长，要我控制在一两分钟内，说是粉丝没有耐心看完超过两分钟的视频。但是，如果时间太短，连讲清楚一个点都做不到。一两分钟的视频很多都是标题党。所以，既控制视频长度，又有干货输出，貌似是一对不可调和的矛盾。好难啊！有人有好建议吗？哦对了，看评论说，我的第二个视频比第一个进步很大，主要是人也变好看了欢迎关注Club的抖音号：tessclub2021Tess外贸Club十月线下聚会计划在佛山举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴可以联系我，把自我介绍+分享主题大纲发到邮箱：[email protected]入选后，便可以享受Club嘉宾特权。买书/入会↓↓↓新版扫译笔上线↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频翻译语音↓↓↓ 修改于

---

*全文完*