# 去央视试镜，顺手卖了鼠标给编导组

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qpZHZTDo71OJizSsLrXePw
**文章序号**: 1252

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

去央视试镜，顺手卖了鼠标给编导组 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天去大国匠心栏目组试镜，到现场一看，原来不止一家企业。我心里琢磨着，看来这是淘汰制的选拔。要想不被淘汰，只有在现场脱颖而出，最好是第一名，只有第一名才能保证一定赢。不过呢，也要做好落选的准备，即便落选，也不能白来一趟，至少得有别的收获才对。想当初在伊斯坦布尔机场，我被当成恐怖分子关了12个小时的小黑屋，临走的时候，尚能能卖几十台燃气热水器给机场的工作人员，再交两个朋友。（相关阅读：出国拜访客户被当成恐怖分子，在机场被扣押的体验）这便是做最坏的打算，尽最大的努力。今天这种情况，如果仅仅是卖产品，肯定没啥问题。选拔一共有三个环节。第一个环节是试镜，看被采访者的镜头效果。企业负责人会站在一堆长枪短炮之前被主持人问几个问题。第二个环节是企业辅导。一位工作人员讲解评审规则，告诉大家什么话不能说，什么话可以说，以及需要重点表达的点。第三个环节是总结陈述。由企业负责人来介绍一下产品以及公司。02轮到我的时候，评审团问了一个问题:你们公司和产品在行业当中处于什么地位，和同行相比有什么优势？听到这个问题的时候，我开心得差点笑出来，有点正瞌睡被送枕头送床的感觉。我清了清嗓子说道;“中山苔丝礼品有限责任公司成立于二零一九年，虽然是新公司，规模也不大，但我们公司和其他公司不同的点就在于：响应了总书记的号召，把“中国制造”变成“中国创造”。我要创造出一种前所未有的东西，去改变人们的生活，让大家的生活和工作更加便捷高效。”说到这里，我看到有评审团的人不约而同地看向了我，一个人开口问道:“能简单介绍一下你们的产品吗？”从这些人的反应中，我大概明白了他们想听什么，围绕着社会正能量发挥就行了。于是，我有条不紊地说道：“我们的鼠标有两大功能，一种是语音识别，即把语音转化成文字的功能，第二种是语音翻译功能。我在外贸行业15年，深知语言障碍给中国供应商和国外买家带来的问题。所以才研发了这款可以解决语言障碍的产品。随着“一带一路”政策深入发展，外贸人对小语种的需求也越来越多。学一门外语需要很长时间，但TESS GIFT智能语音鼠标让买卖双方不需要再去艰难地学外语就可以做到自由沟通。目前，我们的鼠标可以让115个国家的人实现自由沟通。另外，TESS GIFT智能鼠标对残疾人也很友好。目前我们已经接受到来自欧盟专门为手指残缺，不能正常使用键盘的残疾人订制的订单。有了我们的鼠标之后，他们不用担心打字麻烦，可以像正常人一样用电脑办公了。最后，我们的语音鼠标还有一些附加功能，让一部分不会使用电脑的人也能享受到网络的便捷。比如：用语音指令来操作电脑。我妈今年六十多岁，电脑对她来说是一个完全陌生的东西。但是，有了智能语音鼠标之后，她现在可以很轻松地上网上搜索影视作品、新闻等。她现在只需要学会电脑的开机，关机就行了，其他技能由鼠标来完成。”03我说完后，认为这个环节结束了，但没想到评审团又问了一个问题：你们的鼠标有竞品吗？这个问题犹如神助，我马上说道：当然有了。“和竞品相比，你的产品有什么特别的呢？”评审团继续问道。我忽然发现自己运气太好了，这种问题简直就是送分题。“国内有不少公司也生产智能语音鼠标，虽然产品有同样的名字，但有一些不同点。1.他们的产品只能在中国使用，出了中国就不灵了。从这一点上来讲，我们并不是真正的竞争对手，因为我是做外贸的，目标客户在国外，他们没只是针对国内市场。2.他们的产品只有两种使用者语言：英语和中文，也就是说，只能只针对中英进行双向翻译。我们的产品却有115种使用者语言，可以针对115种语言中的任何两种进行双向翻译。就这个功能看，我们的产品在功能上已经碾压了所谓的竞品。3.世界市场的准入证我的产品已经通过了最严苛的测试，由世界权威的认证机构颁发了各个市场的准入证。而我那些所谓的“竞争对手”根本就没有海外市场的证书。退一步讲，即便他们生产出了跟我类似的东西，也不能成为我的竞争对手，因为没有市场准入证，就不能在当地市场出售。”03我说完之后，看到那帮人在交头接耳，马上趁热打铁说：我可以给你演示一下产品功能。评委们频频点头，我拿出了在广交会播放的视频，给他们播放了一遍。播放完视频，我准备收拾东西走了。刚到门外，一个工作人员从里面追了出来，自称是编导组的领导，问是否可以买一些TESS GIFT智能语音鼠标，还说那是他们的刚需。我说不用买，送给你们就行了。但他非要坚持买，于是，我就“被迫”卖了一些给他们。不过，这从这件小事可以看出，央视人员的素质还是蛮高的，纪律性很强。另外，也说明了我的推销达到了预期效果。即便落选，也没白来。我们正说着，广东卫视就把上次到我们公司采访的样片发了过来。我顺手打开给领导看了一下，又告诉他，广东卫视已经采访了我们，如果后期需要采访我们，素材都是现成的。然后我就听到了一句话，很荣幸认识您冉总，我们加个微信吧，保持联系！我说，好的，可以顺便关注一下我的公众号：Tess外贸Club，目前是中国外贸界最大的垂直类公众号。我还有一个外贸人俱乐部，和公众号同名，目前也是全国最大的外贸人组织。一年多，已经由将近九千外贸人成为了我的会员。说完，还给他看了后台，证明我不是吹牛。我可真是个奸商啊。拍照留念还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Club↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club13群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*