# 客户给了水单，我们发了货，钱却始终没到账，该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/10Niq-FNi11RFvXr_8aQ2Q
**文章序号**: 1125

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户给了水单，我们发了货，钱却始终没到账，该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess业务员问题Tess你好！我坐标深圳，从事外贸行业。我有个问题想向你请教。有一俄罗斯客户，前十天就已经收到他的银行水单，但是一直没到账。后来发现，是客户汇款的时候把收款公司名称填错了。我们公司有一个大陆注册的名字，也有香港注册的名字，平时收款都是以香港公司的名义收款，这次客户不小心把收款公司填成大陆的公司了。所以导致了尾款一直没有收到，而业务员也才好多天之后才发现这个问题。我们通知客户修改一下收款公司的名称，但是他就是不愿意改。上周花旗银行已经把那笔款退回去了，按正常来说，应该2~3天就会退回到他们的银行，但是现在已经过去10天了，他一直跟我们讲，他们银行还没收到这一笔退款。不知道是他们撒谎，还是真的。很担心他们收到货之后不付款了。我们是第一次合作，在整个合作的过程当中都很愉快。现在我们能够做的就是每天不断地去催他，因为款没有收到，也不敢用过激的语言或者是说跟他撕破脸。我觉得不管怎么样，都需要好好去跟客户沟通协商，让他尽快的把尾款付过来。不知道是俄罗斯人的懒惰散漫还是什么原因，催他们做什么事情真的很拖拉。客户是一个品牌商，以前我们去香港或者意大利参展都能看到，他们也有参展。按正常来讲，我觉得他们不会不付这个款，但是多少还是有一些担心。这件事我要负很大的责任，最近的精神状态很不好，压力也很大。当然了，现在说什么都没有用，唯一的就是想方法把这些款追回来。我是你忠实的粉丝，多年前在东莞凤岗曾经和你有过一面之缘。那个时候刚接触外贸不久，很庆幸后面看了你的公众号，看了你的书籍，真的受益匪浅，在这里说一声：谢谢你。我想听取下你的意见，有什么办法让客户尽快把余款付过来呢？非常感谢，愿你一切顺利，安好！祝你身体健康，万事如意。你的忠实粉丝Tess 回复真得很巧，我也犯过类似的错误。不同的是，当时我没有把收款公司的名字填错，而是把收款银行给填错了。但无论哪里错了，收款银行的资料填错只会导致一个后果，那就是收款方收不到钱。首先你要清楚，即便收款方的银行资料填错了，但因为银行账号是唯一的，钱还是会到收款银行。我为什么会知道这一点呢？是因为当时我的供应商的开户行主动联系他们，说是收到了一笔他们公司的款，但是由于银行填错了，不能入账，要付款人修改资料。供应商把这个事情告诉我之后，我就联系了付款行，请求修改收款人信息。付款行说，钱已经汇出去了，需要收款行先把钱退过来。请注意：银行和银行之间的沟通，都是以电报为准的。也就是说，要想退款，国外的付款行必须发电报给国外的收款行，要求退还某一笔款项。收款行收到电报之后，再回一封电报。接下来才进入到退款程序。我作为付款人，还得先去填一份退款申请表格，把这份表格邮寄给付款行。付款行收到我的退款申请之后才会发电报给收款行要求撤销汇款。从这个角度来看，款项能否顺利退还，和付款人的配合程度有密切关系。申请退款的手续费+快递费大概花了六十多美金，由付款人承担。这是我的真实经历，前前后后花了一个月才完成。所以，当务之急，你应该弄清楚客户那边付款行的退款流程。如果客户不愿意配合，现在资讯这么发达，相信你们也可以弄清楚的。如果涉及到费用，不如直接跟客户讲，所产生的费用由你们负担。像个无头苍蝇一样，漫无目的地去等待，去焦虑，是解决不了问题的。任何事情，只有充分发挥了主观能动性，才有可能尽快解决。祝你们早日解决问题。Tess和大家汇报一下《一个人的外贸江湖》卷三的进度。所有章节已经审完，各章节的题目也已经确定。第一章：小而难的订单第二章：奸诈也是经验第三章：天上没有白掉下的馅饼第四章：出人命了第五章：忙里偷闲第六章：德国客户的难题第七章：抽丝剥茧，接近真相第八章：深情厚谊第九章：小便宜带来的大损失第十章：原生家庭的恶果第十一章：一次难忘的聚会第十二章：肿瘤专家误入商务谈判会场第十三章：这大概就是报应第十四章：Victor的大计划第十五章：收拾不讲信誉的供应商第十六章：新机遇出现第十七章：新产品和新生活第十八章：一次前途未卜的尝试第十九章：开发老客户屡试不爽的办法第二十章：马尔代夫奇遇第二十一章：逃跑第二十二章：财从天降第二十三章：这就是真爱了吧第二十四章：中国政府不是吃素的第二十五章：用新方法开发新客户第二十六章：站在巨人的肩上打败巨人第二十七章：疯狂的运费和夹缝中的贸易商第二十八章：给老美解疑答惑第二十九章：货柜在海上被烧掉之后第三十章：一个老父亲的担忧第三十一章：银行卡被冻结，解冻过程很难忘第三十二章：一波刚平，一波又起第三十三章：又一个轮回开始了 Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*