# 外贸八年，年薪40万，谁给了他在年底裸辞的勇气？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Se93B2VJ51ed03W9C4511A
**文章序号**: 1290

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸八年，年薪40万，谁给了他在年底裸辞的勇气？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Kevin(Club会员）前言：年薪从2万涨到40万，我用了8年时间。2013年硕士毕业前半年，当室友们奔波在各个高校或事业单位之间，为谋求一份有编制的工作时，我却异常淡定地备考着高级剑桥商务英语（BEC）。 那时的我很清楚，我不要做稳定的工作。这奠定了后来我敢单枪匹马做一个公司的基础。 我要做销售，一种“下有保底，上不封顶”的工作。 完成论文初稿后，我来到了一个外贸发达的一线城市。01第一份工作不问底薪求职伊始，懵懂单纯，不知平台的重要性。 在不乏中大型公司的选项中，完全凭着感觉，选择了一家小型外贸公司。原因很简单，因为他们当天就希望我可以上班。 至今我不得而知，如果选择那家最大的公司，自己的人生会是怎样。 入职时签了两年的劳动合同，因为一心感激公司伸出的橄榄枝，而且觉得“谈钱伤感情”，我连薪水都没有问。 一个月后，因为口语出众，被老板点名重点培养，然后转给我一张南美客户的名片。 因为时差，常常要熬到深夜才能联系上客户，最夸张的一次是睡半个小时就会起床一次，生怕错过客户回复的信息。 耗时两周，我拿下这个客户，签下两票订单，合计45条集装箱，这是我从事外贸的首单。当然，这中间也离不开老板在采购渠道上的支持。 入职半年，我得到了出国参展的机会，当年就出访了美国，巴拿马，德国，新加坡和菲律宾。 不曾想，一年半后，我就提出了辞职。 因为公司规模小，代工厂不重视，排产困难，导致一些客户的订单长期无货可发，而我每天工作的内容就是处理客户的牢骚，怨言和退款要求，士气大大受挫，没有精力和心情开发客户。 犹豫良久，那天早上我向老板提交了辞呈，他让财务当即转来两万元，希望我再考虑一下。中午趁着午休时间，我到银行做了退款，以表离开的决心；同时向老板声明，我放弃未发放的提成，以感谢公司的培养和领导的提携。 这一年半，底薪加上到手的提成一共两万元。 但对于我这个从小县城来到大城市打拼的毕业生来说，那一年半，是我提升最快的一段时光，它开阔了眼界，也建立了信心。 即便现在，每次开车路过那幢办公楼，我都忍不住望一望十五楼，那是梦开始的地方，而我还在路上。02第二份工作放弃底薪辞职后，就给自己放了半年假，也借机考了驾照。 那时的我还是不求稳定，而且越发坚定的认为销售是要靠订单量賺钱的，所以不再考虑底薪，只考虑产品的市场和前景。 因为禁业协议，我选择了同一行业但是不做成品只做配件的公司，工贸一体是他们的优势。打一开始我就提出不要底薪，只要高比例的提成，另外，因为通勤一个来回要六个小时，我希望可以居家办公，老板都同意了。 第一周我就拿下了两票订单，收回尾款后，老板也很快按约定比例发放了提成。 工作半年后才知道，老板声称的工厂不是他自己的，真正的员工其实只有老板，老板娘和我。我和老板娘负责业务，老板负责采购。 而老板每次带我看的工厂为他朋友所有，我看到的公司招牌是可以摘下随时更换的。 考虑到老板待我不薄，我也不再在意工厂是否是他的。 就这样，完全依靠着自律，我度过了为期两年的居家办公生涯。 那时候，我还是一个工作狂，没有周末和假期的概念，客户的邮件，微信和WhatsApp都会第一时间回复。 一年的时间，我拿下了美洲第二大批发商，五个月下了60条集装箱，而老板的目标只是一年20条集装箱。 但小公司的弊端也越发明显，比如资金周转不灵，产量不足，最要命的是老板拓展的代工厂频频出现低级质量问题，客户都觉得开了眼界。 三个月的时间，眼看着质量管控没有任何起色，工作满两年那天，我又辞职了。03第三份工作自立门户有了居家办公的经验，想着不管打工还是单飞，对于拿订单的结果来说，有就是有，没有就没有。 2017年，花了三万元，注册了公司，开了外币账户，拿到了进出口权，单枪匹马开始了外贸SOHO的四年时光开始了。 2017至2020年，这四年的发货量分别是10，20，40，60条集装箱，2020年实现净利润40万元。 但是这四年时间并非一帆风顺。一个人谈订单，排产，质检，监装，跟单，跑海关；被供应商用注销过的发票坑过；先后换了三个供应商，最后还是败在了产品质量的把控和供应商的沟通上。因有的工厂不认账，这四年因质量问题合计赔付了20万元给客户，做砸的优质客户们是无法估算的隐性损失。 现在想想，质量问题是这个行业的通病，因为行业集中度极低，从业人员的门槛也极低，工人们普遍短视且不好管理，他们只想着做一天工拿一天工钱，毫不在意什么工艺和标准。 也可能是性格使然，总是过多考虑供应商的利益，这也让自己的境地越来越艰难。因被生产端消耗了大量的精力，感觉自己人生的高度一点点被往下拖。 我累了，这不是我想要的人生。 2021年10月，质量问题再次袭来，处理完该票订单，我随即通知了几位大客户希望他们及时寻求新的供应商，因为我不愿再被不搭调的人和事消耗下去。 你要想飞，要跟同样想飞，甚至已经飞起来的人在一起。远离那些从未想过飞翔的人，他们只会加速你理想翅膀的萎缩和退化。 SUMMARY职场复盘虽然不知道下个职业方向在哪里，我却并不着急踏出下一步。 最近两个月，除了读书，我不停反思这八年的经历，总结出以下观点，希望对职场上的你有帮助： 1.初入职场，不要过于看重薪资，而要注重成长的空间；但也不要羞于谈钱，你给公司创造价值，公司支付合理的价格是应当的，你且要保证创造至少等价的价值匹配公司支付的价格；2.即使打工，也要提醒自己：“我为自己打工，我对自己的人生负责”，凡你经手的工作都是给自己做的；3.职场小白不要吝惜时间，加班比刷手机要强得多；4.工作久了就知道自己擅长什么又不擅长什么，在自己擅长的部分持续发力，可以延长你的职业期；5.选择和你的调性搭配的公司和团队，否则它会无谓地消耗你的精力，降低你对人生的期待；该换就换，坚决一点，机会成本才是最大成本；6.关于产品质量要现实一点，是产品就会有质量问题。如果客户觉得不是问题，自己要学会放弃对高品质的执念；7.不停寻找投入一次时间获得多份回报的工作，比如把时间投入到20%的客户身上，增加客户粘性，维持稳定的返单率，这会是你80%的收入来源，又比如制作线上课程，著书立作；8.做一个长期主义者，尽早开始了解“复利效应”和各种投资标的，比如坚持基金定投，哪怕每月定投一百元，也要尽早开始建立自己的睡后收入体系；9.写下那些铁打不动的个人原则，不然遇到任何事你都要纠结一番，比如“永远选择省时间而不是省钱的方案”，“坚决买KINDLE正版电子书”，“不为省钱而欠人情”；10.不要忘记学习和读书，最终让你立足职场的，不是经验，而是你的学习能力。Tess说：不知道大家是否发现一个问题，在整个外贸培训行业，很多人都在大讲特讲如何开发客户，却鲜有人去讲如何开发优质的供应商。原因可能是台上讲课的人自己原本在工厂上班，他们的首要任务是把自己工厂的产品推销出去，自然就没有开发其他供应商的必要。真正能同时有开发客户和开发供应商经验的，是一些工贸一体的公司、外贸公司和SOHO。为什么这些有实战经验的人不出来讲呢？因为验证供应商是否靠谱，是一个繁琐且耗时很长的工作，平时鸡零狗碎的事情太多。真正同跟若干个客户和供应商同时打交道，会占用你非常多的时间。所以，让这帮在一线的人出来经常到各地分享，很明显是不太现实的。我以前在文章里说过很多次，找到优质的供应商比开发优质客户还难，其重要性也要高于开发客户。如果没有靠谱的供应商，再优质的客户都得被做死。Kevin的经历已经充分说明了这一点。如果他能遇到一些靠谱的供应商，或许他的职业规划会改变。在《一个人的外贸江湖》里，大家可以看看萧懿是怎么对待供应商的。她一开始就知道供应商的重要性，以及优质供应商的稀缺性，所以她从来都对供应商保持一贯的尊重，从来不站在“客户是上帝”的角度去和供应商打交道。甚至，萧懿会反其道而行之。不但不让供应商应酬自己，还会主动在过年过节的时候送礼物给做得好的供应商表示感谢。当然，她对那些垃圾供应商也是毫不客气的，更不会手下留情。要不然，你花了九牛二虎之力开发出来的优质客户，一旦遇上垃圾供应商，你之前的努力就会灰飞烟灭。所以，不要把所有的精力都花在开发客户上。在开发客户的同时，也要擦亮眼睛去甄别筛选供应商。最后说一下作者本人Kevin。以前别人来投稿，我都会或多或少修改稿件。但这篇文章我一个字都没有修改，100%原创。通篇看下来，文章逻辑清晰有条理，且有一定的文字功底，在在外贸从业人员中很难得。Kevin是个个人素养很好的外贸业务员，且他已经通过自己的能力取得了一定的成绩。但是，他最大的缺点或许现在还没有悟出来。他在某些事情上拎不清，混淆了生意和生活，做不到在商言商，所以才会让自己越来越累。另外，他的心不够狠，特别是对一些无关紧要的东西，会释放毫无意义的善意。如果这点他改不了，以后还会陷入相似的困境。看别人的故事，反思自己的人生。大家共勉！PS:目前年会报名人员比较多，现场须对号入座。想坐到前排的小伙伴可以提前去领号码牌，先到先得。年会正常举办通知NOTICE经官方确认广州本地防疫政策，年会可正常举办，具体政策如下： 广州为低风险区，在广州停留不会影响行程码及健康码。低风险区的会员可以正常参加年会。（请大家自查所在地区的风险级别）中高风险区的小伙伴不建议参加年会。年会入场需要出示绿码和行程码。机场相关政策：落地白云机场：仅查验健康码绿码及体温正常即可通行。白云机场出发：所有进站乘客需检测健康码绿码，体温正常，行程码上有东莞旅居史的旅客需另外查验48小时内核酸检测阴性报告方可进站。小贴士：自查地区风险等级路径已经发到1-20群，请各位小伙伴出发前自查。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓现在每天都有小伙伴订制鼠标了，订制效果也越来越好了，特点也很明显，国内送礼，买国内版国外送礼，买国际版↓↓↓购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓功能演示视频1↓↓↓

---

*全文完*