# 测一下，你在客户心目中是什么形象

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V5EYC4Gye44lYtZR2kJTlg
**文章序号**: 1145

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

测一下，你在客户心目中是什么形象 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01前两天有一个很久没有联系的客户忽然发信息给我，说他想在中国重启一项新业务，需要我的帮忙。从聊天记录上可以看出来两点:无论多久没有联系，当客户在中国需要帮助的时候，第一个想到的求助人是我。客户和我之间的对话基本没有废话和套话，有事说事。他说出要求，我我来执行，并在规定的时间内给他一个结果。通过这件事，我想到了业务员的“人设”问题。“人设”是个很有意思的东西，你给别人留下什么印象，别人就会遵循着这个印象去跟你打交道。以这个西班牙客户为例，虽然他在中国做了这么多年生意，认识了很多工厂的业务员和贸易公司。但是，当他想开展新业务的时候，为什么第一个想找我帮忙，而不找其他人，这就是“人设”起到的作用。对一般人而言，会觉得这个客户很奇怪。为什么不直接去找工厂询价却要找一个SOHO?是他钱多吃饱了撑的，非要找一个中间人赚佣金吗？为什么找一个中间人在工厂和他之间传话？难道他不想提高办事效率吗？照理说，中国做LED的外贸工厂一抓一大把，他们都有自己的外贸部，和工厂直接打交道，价格最优，办事效率最高，他为什么不这么做，非要找一个中间人呢？难道客户脑子缺根筋？很明显不是。他之所以找我，是因为他知道在中国拓展新的业务，在找到一个靠谱的供应商这件事上，通过我去办和他自己亲自上阵去办效果是不一样的，效率也是不一样的。他是一个精明的商人，自然知道用什么办法让自己的利益最大化，也清楚如何最大程度地保障自己的资金安全。在我们交往的这些年当中，我给他的印象是“靠谱”，所以他才在需要帮助的时候第一时间想到我。“靠谱”这个词，虽然只有两个字，但是包含了太多太多的内容。 02请大家想一下，你给客户留下的印象是什么？是否在客户面前成功打造了一种对业务有帮助的人设？哪些人设是对自己是不利的，需要我们要刻意避开的呢？1.不专业。客户问你一个和产品相关的问题，你都要说要去问工程师。2.地位低微。没有任何决策权，关于价格，交期，付款等问题，你都要说要找上级确定。3.办事拖沓。客户给你反映一个问题，很久才回复，或者告诉客户要走繁琐的流程才能解决。4.蠢。说好一点听是沟通问题，理解能力不强。说难听一点就是蠢。不能很好地get到客户的中心思想，让客户很抓狂。5.轻浮。特别是女业务员，对一些比较敏感的男女话题不予回避。一旦男客户发现你对这些问题不回避，他就不会尊重你。6.卑微。总是无意有意的刻意讨好客户，主动打招呼，尬聊一些没有营养的东西。7.不坦诚。用跟国人打交道的办法去跟老外打交道，事情不能明确跟客户说清楚，把客户绕得晕头转向，让他们非常费解和恼火。业务员若给客户留下以上七个印象中的若干个，他就不会重视你，也不会尊重你，更不可能忠诚于你。请记住，合作伙伴之间的地位是平等的，你想当客户的合作伙伴，得首先在地位上跟他平等。而且，要他从内心认可你跟他平等的。其次，想让合作伙伴忠诚于你，尊重你，你身上得有值得别人尊重和忠诚的品质。举个最简单的例子，现在订舱很难，我能够帮客户顺利解决出货问题，他就会认为我的能力很强。因为他的其他的供应商做不到。没有比较就没有伤害嘛。既然知道了客户讨厌哪些点，我们朝着相反的方向做就行了：把不专业变成专业，把低效变成高效，把轻浮变成自重，把愚蠢变成聪明，把卑微变成不卑不亢。和大家共勉。最后回到文中客户的事情，他想开展一项新业务，如果有谁能够提供产品，请联系我。([email protected])这是一个老客户，是实单，但首次订单的订单量不会太大。产品信息如下：PS:昨天台风，上海的机场关闭，地铁和高铁多线路停止运营。本想着不会有几个人到现场参加线下聚会，没想到还是来了挺多人。虽然一再强调，宁波、杭州，和外省的小伙伴不要来，但不知道他们怎么顶着台风跑到了现场，真让人心惊胆战。看来人一旦有强烈的欲望想做某一件事，啥都拦不住。微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*