# 目睹了一桩谋杀案，却只能看着悲剧继续

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WOmQG5f84ambw0CG9KJgBw
**文章序号**: 1010

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

目睹了一桩谋杀案，却只能看着悲剧继续 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1园区有一只叫tiger的小母猫怀孕了。我曾写过一篇文章介绍过经常在办公司活动的猫们：办公室的9只猫(单击可看），特别介绍了tiger。去年五月份刚搬进园区的时候，tiger还只是一个多月大、娇怯怯、萌哒哒的小猫咪。年初，感觉它好像胖了一些。又过了一些日子，发现它的肚子越来越大，这才确定它怀孕了。春节回家之前，考虑到园区其他公司都放假了，猫咪们找到食物的难度增大，特意叮嘱Bruce要每天都来喂猫，特别要重点关注tiger，免得它孕期营养不良。所以，尽管春节假期期间园区没什么人，这些猫咪们也没饿着，至少保证了早晚两餐，外加三罐罐头。过完年回来，发现tiger已经是大腹便便，有了随时要生的迹象。不过，由于它们毕竟是野猫，不会在人的眼皮底下生娃，我只能密切关注它的肚子，从肚子的变化来判断小猫是否已经降生。中途我出了一趟差，三天后回来，发现tiger的肚子小了一些，就问Bruce它是不是生了。Bruce观察了一下tiger的肚子，然后像发现了新大陆一样叫道：“是哦，tiger肚子小了，有可能生了呢。”我瞪了他一眼，觉得没指望从他这里问到更多的信息了，就去外面找了一圈，结果啥都没找到。2前天晚上八点半左右，tiger从外面跑过来，冲着我喵喵叫。和往常不同的是，它的嗓子非常沙哑，如果不是看到它，根本听出不是它在叫。我以为它饿了，就倒了一些猫粮，但它看都不看，还在冲着我叫。我又以为它的嘴巴被喂叼了，便开了一罐它最喜欢的金枪鱼罐头，tiger只是闻了闻，依然冲着我喵喵叫。那沙哑的叫声听起来更像哀嚎，我心里有了一种不祥的感觉。我走出办公室，tiger马上也跟着出了办公室，并飞快地向一个方向跑去。我站在那里没动，看着它跑，结果它跑了一会儿就停下来回头看了看我。见我没有跟它走，就又跑了回来，烦躁地围着我打转。于是我跟着它往前走，不一会儿就走到了一处灌木丛里。我看到一只小猫静静的躺在地上。摸了摸，身体还是热的，但是脖子上都是血。又仔细检查了一下，脖子快被咬断了,应该是刚死去没多久。旁边卧着一只虎视眈眈的公猫，那只公猫一见我就跑了。3Tiger把已经死去的小猫拼命拱到我的脚边，又盯着我不断地叫。我这才明白，它是找我来救它的孩子了。我很感谢它对我的信任，毕竟园区那么多人，它独独跑来找我，可见它虽然不会说话，但心里非常清楚谁对它是有善意的。我也很惊讶它的聪明，知道找对自己好的强者去帮忙。但面对这样一种情况，我只能摸摸小猫又摸摸它，告诉它这次真的帮不了忙，小猫已经死了，我没有办法让它的孩子起死回生。即便在人类的世界里，蛋白质的变性也是不可逆的。过了一会儿，我起身离开，但tiger又跟了上来。此刻，我忽然想到了一件事，猫科动物的习性就是雄性会杀死其它雌性生的孩子，除非新生的仔是他自己的。杀掉别人的孩子后，再强行跟失去孩子的雌性交配，让自己的基因传递下去。一想到这里，我马上很紧张，tiger肯定不止生了一只小猫，但其他的小猫在哪里呢？看这种态势，它的其他孩子也会很快被别的公猫杀死了。我萌生了想把其他小猫找到带回办公室饲养的想法。虽然野生动物世界自有它们的法则，但我实在不忍心看着那些小猫一个接一个死去。就像你明知有一桩谋杀案会发生，但凡有点良知的人，都会去阻止一样。如果tiger和它的孩子们没遇到我，那就另说。可是它们遇到了我，又过来向我寻求帮助，我总要做些什么吧。于是，我拿着手电筒，在整个园区的犄角旮旯都找了一遍，可是还是没找到。等我回到办公室，看到tiger又在办公室门口，蹲在那里着朝我叫。我看着它，告诉它，已经尽力，但无能为力。4怀着失落的心情，我下班了。下班前发信息给园区的清洁阿姨，让她们这两天留意有没有刚出生的小猫。找清洁阿姨，是想为小猫们做最后一次努力。第二天早上七点半左右，一个清洁阿姨发信息给我，说在我的办公室门口，发现了两只已经死去的小猫，一直被咬断了脖子，一只被咬掉了屁股，还说已经把尸体清理掉了。我知道是谁干的，但又能怎么样呢？有很多事情，我们明知真相，却无法插手。先活着，对，活着就好。就这样吧。PS：在朋友圈发现一个Tess Gift代理做的视频，非常不错，copy过来秀一下。用客户的母语跟他们沟通，想象一下客户的内心和表情。TESS GIFT智能语音鼠标，帮你占得先机，第一次就能给客户留下深刻印象!115种语言，任君选择！微店365天不打烊，请大家放心购买。（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*