# 我恨你，不是因为你的罪行，而是因为你的身份

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/41I7beb0jnJm-2BI0WNcCA
**文章序号**: 1066

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我恨你，不是因为你的罪行，而是因为你的身份 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这篇文章要从一段法国历史说起。1785年，一个法国宫廷里的女人，利用自己的宫廷身份收买了一个妓女，让妓女扮演成王后，然后对王后的爱慕者谎称王后可以和他约会。在这个过程中，这个假扮王后的妓女，还从王后的爱慕者手里骗来了一条极其昂贵的项链。后来东窗事发，举国震惊。这就是路易十六时期，著名的“钻石项链丑闻。”这件事本来和王室并没有直接关系，但不知道出于什么心理，王室却不愿将实情公诸于众。结果，这件事在民间反复发酵，形成了各种各样的版本。其直接后果是，王后在民众心中的形象一落千丈， 被贴上 “淫荡”、“恶毒”的标签，成为法国人民憎恨的对象。国王更倒霉，甚至被人私下认为是“性无能”。此事一出，王室的威严和信誉被打得稀碎，国王在民众之间再也没有公信力，谁反对王室，反而获得民众更多的认可。最后，连高等法院也开始对抗国王的命令。对国王的蔑视慢慢演化成了对君主制度的仇恨，民众的情绪逐步失控，直至化为行动。1788年，厌恶国王的暴民们第一次集结起来对抗国王。此时，距离钻石丑闻爆发刚过去三年。仅仅又过了一年，1789年，暴民们攻下了巴士底狱。同年10月，一个“国王要饿死民众”的谣言满天飞。这次，反对者直接冲进凡尔赛宫，挟持了国王，连军队也倒戈了。随后，路易十六和王后以叛国罪送上了断头台，王朝倾覆。02路易十六的悲剧就是著名的塔西佗陷阱造成的，但我认为，更精准的说法应该是信誉危机带来的毁灭性后果。“钻石丑闻”证明，政府一旦丧失了民众的信任，即便是最荒谬的谎言，都会有大批民众深信不疑，政府将陷入无可辩驳驳到困境，最终导致无法预料的毁灭性灾难。这一点，和狼来了中说谎的小孩是一模一样的。小孩最后被狼吃掉，没人再去救他，就是因为他说谎后，别人不再相信他导致的。当组织或政府失去公信力的时候，无论说的是真话还是假话，做的是好事还是坏事，公众都会认为你在说假话，做坏事。再举个例子，丈夫出轨后 ，妻子心中就埋下了永远不能消除的怀疑的种子下班不按时回家，会被怀疑，甚至拿着手机去卫生间蹲坑，也会被怀疑在回复情人的信息。对于那些遭遇过出轨的妻子而言，治愈自己的办法只能是离婚。只要那个男人的身份不再是丈夫，她才能不疑神疑鬼，彻底把心底怀疑的种子挖出来。所以说，我恨你，不是因为你的罪行，而是因为你的身份。无论是国家，还是个人，以上悲剧的产生，根本原因就是信誉的缺失。一个人若对你不相信，无论你做了什么，说了什么，对方都会本能地往相反的方向去想。我认为你做了坏事，你不承认，我可以理解为你在说谎。你说你没有说谎，我就说，你表演得跟真的一样。你拿出了一些证据，我可以解释为你伪造了证据。你不回应，我就说你心虚了。反正，无论你怎么做，都是徒劳。但是，塔西佗陷阱并不是不可避免的，最好的做法就是坦诚相待，不回避问题，不逃避责任。只要我足够坦诚，便能无所畏惧。俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门，差不多就是这个意思。所以，无论对个人还是组织，信誉都是至关重要的。有时候，一时不讲信誉或许可以让自己占点便宜，但后续的损失却是不可估量的。当一个人或一个组织的信用被完全透支的时候，就是信用破产的时候。而信用一旦破产，必定会寸步难行。和大家共勉！PS：语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*