# 我和我的300个比特币

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Sh_kHzQ_sS5FMWfvK8an7A
**文章序号**: 971

---

## 摘要

不属于自己的东西，迟早会还回去的。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我和我的300个比特币 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01 本来比特币和我是没啥缘分的，一切都源于和一个美国老友B的赌约。时间还记得很清楚，那是2010年10月6日，我和B偶然讨论到比特币。B对新生事物一向感兴趣，他说他很看好比特币。我则坚定地说比特币是骗局，理由是没有哪种东西像比特币一样涨幅刷新认识的。搞笑的是，他对比特币有信心的理由，和我认为比特币是骗局的理由，居然是一个理由。当时比特币的价格好像是0.1美金一个，比起2009年刚开始交易时候的价格已经上涨了N倍。为什么这么说呢？B给我算了一笔账，根据当时美国的电价，计算机运行一年需要的电量大概是1331千瓦/时，再根据美国平均每天用电成本，（0.1136美元），再平摊到12个月上，再除以2009年9月一个月的比特币产量。最后用这个结果除以1美元，得出1美元可以买1309个比特币。按照这个结果，2009年刚开始，一个比特币大约是0.00076美金。到了2010年10月，上涨到0.1美金/个，涨幅13057.994%。鉴于此，我才认为比特币是骗局。B说了一段很有哲理的话：不要用现有的认知去定义新事物。人类现有的认知是有局限性的。虽然听着很有道理，但我还是不信，于是，我俩的赌约便开始了。他建议我买三百个，看一年后的结果。如果比特币继续涨，他就赢了。如果他赢了，我给他5%的订单折扣。如果我赢了，他当月给我两倍的订单。后来，他赢了。但是，也坚定了我认为比特币是骗局的信心。我之所以这么有信心，是因为当年比特币的泡沫破过一次。2011年年初，比特币的价格还在1美元左右徘徊，然后忽然涨到了29.6美金。当时真把我惊到了，搞不清这到底是个啥东西，为什么这么神经。不过，到了当年7月，价格又跌回了2.05。尽管如此，比起一年前的0.1美金，涨幅仍然高达1950%我感觉不可思议，觉得肯定是骗子集团在下一盘大旗，因为没有什么东西这么涨跌的。在我的概念里，稳定的东西才是长久的，像这么上蹿下跳的东西，理论上都长久不了。现在看来，果然是人只能赚到各自认知范围以内的钱。再后来，由于赌约结束，我也没把比特币放到心上，这些比特币就一直在我的硬盘里睡觉了。2016年7月，换新电脑的时候，考虑到老硬盘有十年的客户资料，还有我娃从出生到六岁的视频影像资料，就特意把老硬盘取下来，扩容了新电脑的存储空间，把新硬盘和老硬盘放到了一台电脑上。02 直到2019年4月22日，我和Club的三个小伙伴从深圳回到家里，比特币才重新回到我的视线里。因为我电脑的两块硬盘被王又朋撬走了。这个是当时一个在现场的小伙伴拍摄的视频，王又朋不但撕了我的书，用剪刀剪坏了我的鞋子和衣服，毁坏我公司公章，还撬走了我的电脑的两块硬盘。当时，王又朋的想法很简单，目的也很单纯。1.从名声上毁灭我，刺激我病情迅速恶化，最好在离婚前死亡。趁我最忙的时候，把我的手机、身份证、车钥匙、银行卡等东西全部拿走，再以我丈夫的身份用我的手机发污蔑我的谣言，让我社会性死亡。为了证明自己造的谣言是真的，还特意拍摄了一段视频。（后来，他的律师在法庭上为他辩护的时候说，怀疑他的当事人（王又朋）在自拍这段视频的时候精神不正常，所以，要求法官认定该视频无效。当然，他造的造谣最后被法院认定为名誉侵权，判决书也出来了，他作为被告，要单原告的律师费，诉讼费，还要赔偿我20000块精神损失费。目前正在强制执行中。相关阅读：1.出轨？假癌症？联合庸医谋财害命？判决书来了！（单击可看）2.皮条客？骗子？绿茶？Alla的判决书也下来了 （单击可看）2.在财产上毁灭我。偷走我的银行卡，并迅速把所有钱都取走。偷走我的身份证、手机，还不能让我挂失银行卡，也不能及时补办手机卡。偷走我的电脑所有硬盘，让我不能正常工作。最让人发指的是，他骗别人，让我承担后果。比如：1.我之前一直委托他销售《一个人的外贸江湖》这本书，他收到书款后不发书，让很多买书人找我退款。2.我委托他处理公众号的商务，让那些找他投放广告的广告主把广告款付到他表弟名下的公司，承诺给别人开发票。结果收了别人的广告款后拿钱跑掉，让广告主找我理论。总之，现在回想起来，王又朋是我遇到的底线最低的人类。而且，他在案发后的表现，更是一次次刷新了我对人性底线的认知。比如，坚决否认本文视频中他做的事，坚决否认对Alla名誉侵权，坚决说Alla是个虚拟人物，没资格起诉他。再比如，我把他的所作所为发到公众号上，他就起诉我对他名誉侵权，给他造成了巨大的精神损失估计一般的女人遇到这样的男人，早被他吃得连渣都不剩。03 前几天（本周二），那个当时跟我回家，并亲眼目睹了我家遭劫的小伙伴发了信息给我，这才勾起了我对比特币的思念，很多人问我是不是就这么算了，不要这300个比特币了。也不少人给我出主意，提供了各种要回这300个比特币的办法。我其实一点都不急。因为我很清楚，不属于自己的东西，迟早会还回去的。或者，上帝会让他以另外一种形式归还。让我们拭目以待吧。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*