# 那个打砸阿里办公室的男子，你的冲动不能解决任何问题，只会带来更多问题！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WKVA2G3V1d5CLkohML5egQ
**文章序号**: 1186

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那个打砸阿里办公室的男子，你的冲动不能解决任何问题，只会带来更多问题！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01昨天在Club的某个会员群看到一段视频，里面是一个愤怒的男人在打砸办公室，从办公室陈设可以看出，应该是是阿里巴巴的办公室。从男人在在现场所说的话中，我们听到了这些字眼:"阿里巴巴欺人太甚、店大欺客、强买强卖，怒不可遏,我就在这里等警察来......"。这说明该男子对自己的作为即将导致的后果是有一定预期的。但是，他还是这样做了。从而也说明了，的确有什么事让他到了不顾后果的地步。只是，这世上的事，若能通过吵架吵赢，8年抗战就又不用死那么多人了，派几个凶悍的长舌妇上前线，没准儿日本人就望风而逃。看了当事人发的朋友圈，对整件事有了一个大概的了解：“该男子所在的公司想在阿里平台上开通账户，前期是跟阿里直营的业务员联系，等到要签合同了，一家代理公司出现了，非要强迫他们跟代理签合同。该男子气不过，便跑去打砸了人家的办公室。”02我想就这件事发表一下几点看法： 1.现代社会，文明人应当用文明的表达方式表达诉求。 该男子跑到别人的办公室去打砸，属于违法犯罪行为，轻则被公安机关按照《治安管理处罚法》处以罚款或者拘留。如果毁坏的财物超过人民币5000元，还可能会构成刑事犯罪，面临罚款、拘役甚至有期徒刑的刑事处罚。一旦成为有前科的人员，不仅自己的社会评价会降低，还会影响到直系亲属和子女的职业生涯，这个代价是非常大的。 在做这件事情的时候，该男子或许觉得“会哭孩子有奶吃”，把事情闹大，事情就能够朝着自己有利的方向发展。但事实上，他不但解决不了现存问题，反而又制造了另外一个问题，得不偿失，蠢不可及。 一个文明的法制社会不会允许巨婴通过制造影响来满足诉求，相反会严厉惩罚这种不文明的行为。 2.该男子心智不是很成熟，面对问题，不能做到灵活应对。这件事说到底只是一个在平台投放广告的问题，且当事人所在的公司只是阿里的潜在客户，并不是正式客户。在签订合同之前，该男子是有很多选择的。就B2B平台而言，市面上并非只有阿里巴巴一家。如果你发现这家公司店大欺客，强买强卖，不跟他们做生意就行了，为什么还要上杆子跟他们签合同呢？难道离了他们，你的生意就做不了了吗？该男子一方面在视频里大骂阿里巴巴，列举他们的种种恶行，一方面又追着跟他们签合同，想成为他们的会员，这种行为真得是匪夷所思。难道是你钱多烧的，非要让一个自己痛恨的平台赚钱才开心吗？03这个视频刚发到群里的时候，有人说该男子是因为在阿里上投了300万广告，没有看到预期效果才这么去闹的。虽然这是一个未经证实的结论，但其他人却纷纷接过话题，开始讨伐阿里巴巴，“揭露”他们为了说服企业投广告所用的各种手段，别人投放了很多广告，效果却很差云云。莫名其妙的，画风突然变成了讨伐阿里也现场。。。。。。针对这种情况，我想对那些已经在阿里平台上投了广告的中国供应商说几句话：一个成熟合格的商人，需要有理性的认知和清晰的头脑。在平台上投放广告，在一定程度上来讲就是投资。只要是商业投资，都是有风险的。试想，如果我们买股票赔了钱，难道要跑到证券交易所把交易大厅给砸了吗？ 那些买股票赚了钱的人，赚的钱也没分给证券交易所啊。你现在抱怨在阿里平台上投钱没赚到钱，那你赚到钱的时候会站出来表扬他们吗？有人逼你在他们平台投钱吗？ 所谓商业风险，在很大程度上就是“认赌服输”。不管是输是赢，是赚是赔了，自己做的，自己就得认。平台的业务员为了让客户购买自己所推销的广告，都会在一定程度上夸大平台的优点，弱化平台的缺点，甚至举出很多其他投资人获得巨额收益的真实案例。但是，一个合格的商人，面对业务员的推销话术，起码要从3点来辩证的考察： A.这些成功的案例中的公司，他们的成功有多大比例是平台的作用？ 例如，一个生产医用口罩的商户，2020年在某平台广告投资几万块，而营业额过亿，获利以千万计。你觉得这个商家的爆单，是因为疫情这个大环境，还是平台厉害？这个案例到了平台业务员那里，或许就会变成了”商户投资几万块，获利几千万”标杆宣传。 心智成熟的人，只要考察一下该商家在疫情之前的若干年在平台的业绩，就能理智看待业务员的宣传，从而人知道，在疫情期间，不论是否通过平台，做医用口罩的公司都会爆单。 B.这些成功的案例，是否有复制的可能性？ 人人都知道李嘉诚是亚洲首富，人人都知道李嘉诚是做房地产的。但随便一个房地产从业人士都能复制李嘉诚的成功吗？答案显然是否定的。 李嘉诚的成功，有其个人超凡的商业头脑的因素，但也和特定的历史政商环境、香港的特殊地位等等是分不开的。C.这些成功的案例，在平台所有的企业会员中所占比例有多大？ 如果某一个平台在一段时期只要投资就能赚钱，而且能够赚大钱，那么，从第2年开始，就会有海量的商户涌入这个平台，因为没人不想赚大钱。随之而来的就是平台资源被均摊、蛋糕被抢光，然后开始内卷。 所谓的成功案例，和平台商户的总量相比，比例越小，则意味着复制的可能性越低，风险越高。如果比例低到一定程度，就已经和买彩票区别不大了。 早年，我还利用阿里的免费询盘拿到了一个千万级的订单，把免费账户做到了比几乎所有付费会员都好的效果。但当年能做到的，现在还能做到吗？ 我自己心里很清楚，这种成功已经几乎不可能再出现了。因为时代变了，阿里的规则变了，外贸环境也变了，连我做业务的心态和努力程度都变了。 因此，我想劝大家一句，不要看到别人在哪些地方赚钱了，就想着自己也能赚钱。毫无疑问，有人在阿里平台上赚到了钱，而且还赚到了大钱，但是并不意味着所有人都能在这个平台上赚到钱。 很多时候，赚钱需要天时地利人和。你所处的大环境不一样，面对的客户不一样，时机不一样，业务员的能力也不一样，怎么可能会和别人有一模一样的效果？ 市场上的蛋糕就那么多，一个平台上的流量也是有限量的，当出僧多粥少的时候，自然会出现内卷。平台的内卷就表现在为了有限的流量，用无限的金钱去砸广告。 最后，到底肥了谁？瘦了谁呢？ 04所有的企业需要明白一个真相，逐利的私营平台，其商业风险比股市更大 我们的股市，虽然表面上起伏动荡、风险很高，但实际上却受到国家的严格监管。我们的证监会，通过最严格的标准筛选出一批最优秀企业进入A股市场，通过此次严格的标准筛选出一批次优秀的企业进入创业板/新三板市场。同时，对投资人/投资企业的资格、出资金额等做了诸多限定。普通人如果没有两年的证券市场经验，甚至根本没有投资创业板/新三板的资格。任何一只股票，每个交易日的涨停和跌停都不会超过10%。 在严格筛选、层层监管和有序引导下，股民已经是一个非常成熟的投资人群体，能坦然面对风险和输赢。而对于私企运营的平台，基于《民法》意识自治的原则，几乎没有什么投资限制。一个进入平台的商户，在什么都不懂的情况下，仅仅是听信了平台业务员的话术，即使一次投一千万、一个亿，平台也会欣然笑纳、多多益善。如果赚了钱，大家皆大欢喜；如果商户亏了钱，平台费用照收，只怪商户投资失误。 平台业务员的利益和投放广告的商户的利益并不是一致的。他们有自己的KPI，对他们而言，KPI越高，自己拿到的提成就越多，至于商家是否赚钱，根本不是他们要考虑的问题。说不定他这个月在这个平台上做了100万的业绩，拿到提成之后，下个月就离职了，至于你商家赚不赚钱，和他们有什么关系呢？ 从这个角度来讲，投资股市虽然有一定的风险，但有严格的监管和风险的上下限，风险在一定程度还是可控的；而投资一个私营平台，则全看平台运营方的商业道德和良心，一不小心就会输得分文不剩。05最后，我想说一下共识问题。所谓国家、企业、组织，本质上都是虚拟的概念，他们之所以存在，则是通过人的共识形成的。而一个一个的人，才是客观具体的东西。世界上原本没有什么国家，当特定时空范围内的特定的一群人，形成了一个共识，都共同认同他们属于一个“国家”，就形成了国家这个概念。当这群人都愿意为这个国家而奋斗/牺牲，就诞生了一个伟大的国家。 企业、国家、政党，无一不是建立在人的共识的基础上的。 具体到一个平台，如果某一段时间，平台让一大群商户都通过在平台上的投资赚到了钱、甚至是赚到了很多钱，那么就会在这个群体中形成一种共识，即“投资XXX平台是能赚钱的”。这个共识一旦形成，就会让这一群人心甘情愿的在这个平台上投资。这个共识一旦传播，就会带动更多的人主动在这个平台上投资。 “共识”虽然看不见，也摸不着，却是最宝贵的东西。 当后续投资这个平台的人也都陆续在平台上赚到了钱，原先的共识就会进一步被强化、被传播，从而形成更大时空范围的共识；当后续投资这个平台的人大多亏了本，原先的共识就会被质疑、被打破，从而有瓦解的风险。 平台本来是不存在的，当大家都因为某种共识聚集在了一起，就形成了平台。而共识瓦解的那一天，就是平台消亡的那一天。作为一个最早从阿里平台受益的外贸人，我见证了阿里从弱小走向强大，从口碑爆棚到口碑崩盘。在个过程中，我也从原来的紧跟阿里到逐渐疏远阿里。不知道有多少和我一样的外贸老人，对这个平台充满了复杂的感情。无论如何，我内心深处是感激这个平台的，因为它曾经让我掘到了第一桶金。所以，不论是平台的运营方，还是平台的参与者、投资人，大家且行且珍惜吧！PS：这么奇葩的英语，鼠标居然识别出来了。外语不好、不懂外语想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS：发现了一件很奇怪的事，我的书《一个人的外贸江湖》卷一和卷二一直都是在微店里卖，从来没有授权第三方平台出售。为什么一些第三方平台会在卖呢？二手书比新书还贵。大家买新书最好来微店哈！买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*