# 又到了被别人看笑话的时候

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hmDV6CO3wsl32Njt2pBcYQ
**文章序号**: 1136

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

又到了被别人看笑话的时候 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess本周我一直致力于建立一条船东/货代和Club会员之间的订舱渠道。于是，一边向会员征集订舱计划，一边拿着这些计划向船东/货代咨询，看他们各自有哪些优势航线能够为Club会员解决掉订舱问题。我的做法受到了一些人的表扬和鼓励，自然的，也受到了一些人的嘲讽，主要是说我自不量力，不知道货代行业的水有多深，这事肯定办不成等等。我这个人呢，一直不信邪，总是秉承着“不去试试，怎么知道结果”、“在战术上重视敌人，在战略上藐视敌人”的态度去做一些让人笑话的事。 1 记得刚毕业那会儿，亲朋好友认为我放弃家乡稳定的公立教师岗位，一个人跑到人生地不熟沿海地区，想去挣外国人钱发大财是异想天开。后来，我执意跑到了沿海地区做外贸，事实证明，做外贸挺好的，对我来说，至少比当老师强。 2 2012年，客户的42万美金被黑客黑掉。很多人都劝我自认倒霉算了，反正已经报案，等着警察去抓骗子就行了。我却偏偏不信邪，一方面认为事无绝对，另外一方面认为，警察的力量固然很重要，但他们那么多事，未必会对我的案子额外上心。毕竟，人性是自私的，对很多人来说，不是自己的事，处理起来就没那么上心。（无意说警察不尽责，只是从人性的角度来分析问题，某件事完全指望别人，结局的不确定性太强，还不如自己奋力一搏。）最后，我不但抓到了骗子，让他连本带利把钱还给了我。同时还修复了和客户之间的关系，让他变成了我最忠实的客户之一，也算是因祸得福，化危为机。（该案例收录在《一个人的外贸江湖》卷一中）3 同样也是2012年，在小孩几个月大的时候，我决定离婚，带着孩子当单亲妈妈。很多亲朋好友劝我三思，说我已经三十多岁了，一个人漂泊在外，没有稳定的工作，没有房子，带着孩子生活会过得很艰难，主要是以后想再婚，别人一看我带两个小孩，肯定找不到什么好的结婚对象。但我还是执意离婚了，简直是不识好歹，自不量力。不过，从我现在的情况来看，虽已经经快40了，身边倒有一些中国和外国的条件不错的男士不断在向我示好。只要我想嫁，分分钟可以把自己嫁掉。4 曾经有一个法国客户有1万台空调的订单，他已经选定了两家世界500强企业作为供应商。只是因为某种原因，一直无法确定到底选哪一家。看到这个订单之后，我决定把这个订单抢过来。当时我计划告诉了我妈时，我妈说我在吹牛，不自量力，异想天开。还反问我：“你有什么可值得让客户信任的，你有哪一点可以跟500强企业比？”事实证明，我又成功了。客户把钱付给了我，我把佣金扣除之后，把货款又付给了其中一家工厂。（该案例收录在《一个人的外贸江湖》卷一中）5 外贸圈很多SOHO和贸易公司都认为让客户和工厂直接联系很危险，因为买卖双方的任何一方都有可能随时跳过自己。我认为这样的思维是错的，做法也是错的，单纯地阻止客户和工厂接触根本解决不了任何问题，其结果只能每天做事战战兢兢。于是，我决定反其道而行之，设定了一些前提，让客户和工厂直接接触。事实证明，我现在做的很好。客户和工厂直接接触帮我解决了很多问题。首先，我不用请跟单，这就解决了公司的运营成本问题，因为工厂的业务员会把跟单工作完成得很好。其次，把我完全解放了出来，可以全心全意去做自己最擅长的事：开发客户、维护客户。再次，不再纠结客户的忠诚度，即便我不在的时候，客户来拜访，也有人帮我接待，我也不用担心客户被抢走。6 2017年，医生说我只能活一年半。我虽然尊重科学，相信医生，但还是觉得，我的生命的长度应该由自己来决定，而不应该由医生来决定。你看，现在四年过去了，我还活得好好的。7 2019年，王又朋以我丈夫的身份在各大论坛发布了关于我的“新闻”，这些新闻涉及“桃色案”，“谋财害(癌症患者）命案”，“诈骗外贸人案”，同时还带走了我所有的客户资料，以及他能掌握的所有的财产。外贸圈的一些“大神”也趁机帮王又朋散布的谣言背书，像培训届的知名“大神”，“料神”（仇国安）之流，更是洋洋洒洒写一篇几千字的文章，力证他早就对王又朋的爆料有所察觉，现在被枕边人爆出来，一点也不觉得惊奇。（相关阅读：米课”料神"评Tess），料神原话：另外一个自称有40万粉丝的卖课机构的“外贸大神”廖启深，也第一时间发朋友圈，号召外贸人要抵制我，要我承担刑事责任。还有一个叫索菲的“女大神”，也第一时间转发表谣言的链接，让人们认清我的面目，还信誓旦旦的说，凡是关注tess的人，请不要关注她。枕边人的背叛+行业大神的围攻+吃瓜群众的落井下石。在这种情形下，很多人都认为我彻底糊了，翻不了身了，于是，也不吝惜再上去踩上一脚，以便让我死得更透。但是，我是个不信邪的人，最终不但没糊，而且长得更加茁壮了。倒是造谣的人，一个一个受到了法律的惩罚。特别是王又朋，因为没有能力执行判决书的要求，已经被两地法院（封丘法院、深圳宝安区法院）列入失信被执行人名单。恰好印证了当初他造谣时发布的SLOGAN:天道好轮回，苍天绕过谁8 这次我搞的Tess外贸Club海运联盟，招来了一些人的嘲讽和打压也在意料之中。我当然知道隔行如隔山，也知道行业的水有多深，但是我更知道，无论他们的水有多深，作为商人，最终目的都要赚钱。而作为一个优秀的商人，必然有长远的目光，不会盯着眼前的蝇头小利迈不开步，更不会计较一城一地的得失。疫情总有一天会结束，结束之后，他们如何在市场逐渐转为卖方买方市场的情况下，依然保持优势地位？如何获取一批忠诚的客户？这是一个优秀的货代需要现在就考虑的问题。很多人都想获得忠诚的客户，但是忠诚的客户从哪里来，是说一句话就可以来的吗？如果客户在你身上没有获得过任何好处，或者是你没有做过让他感动的事，在有那么多选项的情况下，他为什么要忠诚于你？你羡慕别人有忠诚的客户，但你身上有值得让客户忠诚的品质吗？反正，我相信目光长远的货代或船东都会看到Tess外贸Club的潜质，以及它背后精准的客户资源和长久的利益来源。这也又印证了一句话：物以类聚，人以群分。人之所以爱憎分明，是因为有执着的爱，有鲜明的价值取向。虽然有人认为人生难得糊涂，但我更愿意明明白白地过一生。和大家共勉。截止到昨晚，已经有456家外贸企业登记了近期的装柜计划。PS：下周就是Club在上海的聚会了，期待和长三角的小伙伴见面！Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*