# 当职场菜鸟遇到刁钻的面试官

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_GhmyPGZddoo6-4gPL_oGg
**文章序号**: 959

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当职场菜鸟遇到刁钻的面试官 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 有人问我关于求职面试的问题，我从《一个人的外贸江湖》卷一中节选了萧懿去一家大公司面试的篇章，希望对提问者有帮助。01笔试 上午九点钟，萧懿出现在 GO 的人力资源部。一个扎着马尾，穿着工装、戴着工牌，长得清清爽爽的女孩迎了出来。看到萧懿便微笑着问道：“你是萧小姐吧，我是昨天电话约您的Mary ？” 萧懿客气地回答道：“是的，很高兴见到你。” 简单寒暄后，Mary 把她带到一个小会议室。待两人对面坐定后说道：“萧小姐，我们公司的面试分为初试和复试，初试有笔试和口语两部分，你的口语部分由公司翻译科的科长 Karl 负责，复试则由公司出口部总监 Daisy 负责。当然，复试是建立在初试通过的基础上的。” 说完，她拿了一份试卷放到萧懿面前，说：“请在一个半小时之内答完此卷，答完后按下房间 的绿色按键，我会过来收卷，祝你好运。”萧懿拿到试卷后先大致浏览了一下，卷面设计很简洁，一共有三部分内容，都是和外贸知识相关的内容。用汉语解释外贸术语，比如 L/C,D/A,D/P,FOB,CIF,CNF 等常见的贸易条款；回复询盘，出题人给了一个询盘，但并没有要求用英文回复，而是 要答题人用中文写一下回复思路；用英文写一封自己熟悉的产品的开发信。看完这三道题目，萧懿对出题人由衷佩服：真是高手！全部是主观题，不但完全排除了猜答案的可能，还能看出答题人对专业知识的掌握程度、思考问题的方式以及英语的熟练程 度。她记得外教 Jane 给她说过一句话：“看一个人是否掌握了一门外语，最好的办法是让他说或者写，如果在没有外人引导的情况下能说很长时间，说明他已经很熟练，但如果他能 写出一篇很好的文章，则说明他已经精通该语言。” 第一部分的题目她花了十多分钟就完成了，第二部分的询盘回复思路她却思考了好一会 儿，因为那是一封非常简单的询盘，只有一句话：“请把你们公司的产品价格表发给我。” 萧懿分了三种情况回复，即发件人为终端专业买家、一般贸易商和专业贸易商来分类对待。最后又附上了如何区分这三类买家的看法。至于第三道题目，她写了两封开发信，一封是发 给专业采购商的，一封是针对非专业采购商。答完这三道题目刚好一个小时二十分钟，看看还有十分钟时间，她又检查了一遍，然后按铃让 Mary 过来收卷子。Mary 扫了一眼卷子，看到整张答题纸都写满了答案，疑惑地说：“你还是第一个用一个 半小时答卷的人，之前的应聘者基本都是在 40 分钟内答完的，最快的二十五分钟交卷。” 萧懿笑笑：“大概我的效率比较低。”Mary 说：“上午下班时间快到了，口语部分只能安排在下午，已经和 Karl 沟通过，下 午一点半开始。” 离开 GO，萧懿利用中午的时间在附近溜达了一下，没想到附近有一个小小的动物园。她进去和小动物们玩了一会儿，深深地觉得还是和动物们在一起比较放松。02口语 下午一点半，Mary 把萧懿带到上午来过的那个小会议室，里面已经坐着一位金发蓝眼的大帅叔。大叔四十五岁左右，穿着干净的白衬衫和笔挺的深蓝色西服，看起来赏心悦目。只是他身上的香水味让萧懿很不适应，愣是把她刺激得犯了鼻炎。她强忍着呼之欲出的喷嚏，用手捏脸捏鼻子努力使自己看起来一切正常。大帅叔看到萧懿进来，很绅士地起身伸出右手做了一个请的姿势，用不带一丝外地口音的标准普通话礼貌地说：“萧小姐，请坐，我是 Karl，负责本次口语面试。” 萧懿心里嘀咕，“这次中大奖了。”但还是淡定地说了句 :“你好，Karl 先生。” Karl 是个 CBA(China Born American), 十八岁前都在中国生活，一直到读大学才去了美国， 毕业后又回到了中国，可以说他是个不折不扣的中国通。不认识他的人经常被他的外国脸欺 骗，尤其是当他背着包去外地徒步旅游行的时候，很多人把他当成国外的穷游一族 - 背包客， 当面对他评头论足。他也乐得在一旁看戏，等人家说完他再开口对那些人说随意评论陌生人 是不礼貌的，说完迅速闪人，留下别人在风中凌乱。Karl面试过很多应聘者，都是以同一种方式开场，大多数人听到他说标准的普通话通常第 一反应都会夸他中文说得好，今天这个应聘者的淡定让他对对方陡然增加了几分兴趣，于是决定临时改变之前的面试模式和常规问题，看看这个应聘者如何应对。心中有数后，他仍然用中文继续问道：“萧小姐，请问你在上一家公司做了多久？萧懿用英文回答：“十一个月。” Karl 说：“你能说说上一家公司哪里做得不好导致你辞职吗？或者是你哪里做得不好让雇主辞退了你？”萧懿意识到这个问题是个陷阱，否认哪一方都对自己不利。她略思考了一下说道：“雇主和雇员是相互选择的，就像经自由恋爱而结婚的夫妻一样。有些婚姻可以维持几十年，有的只能维持一两年、几个月甚至几个星期。我们不能说离婚的夫妻当中一定是妻子不好或丈夫不好，主要原因是他们觉得双方在一起生活不合适。两个好人在一起就一定能有一个完美的婚姻吗？我看未必。所以，我离开上一家雇主是因为我们双方都觉得对方不是合适的人， 尽管作为业务员我个人的业绩是整个业务部的 90%，可我觉得工作并不仅仅是为了赚钱，雇主选人也不仅仅考虑这个能否为自己带来最大利益，肯定还有其他方面的考量。我和前雇主和平分手已经说明我们非常理性，无谓好与坏。离开了上一家公司，我还可以正常生活，上一家公司没了一个好的业务员，一样可以正常运行。” 说完，萧懿看着 Karl，观察着他的反应，想着他下一个问题是什么。Karl 眯起眼睛盯着萧懿两秒钟，用英文说：“You are singular.” 萧懿依然保持着得体的微笑，不卑不亢地说：“谢谢。我从来不在背后说别人的坏话，当然， 我也不喜欢否定自己。” Karl 听完萧懿的这番话重新又用中文说：“面试结束了，你的语言表达能力完全能够胜 任外贸业务员，如果你能被录取，我更希望来我们科室，业务员只是公司的基层员工，而翻译科的员工不但有很多出国机会，还有与公司的高层接触的机会，起点比业务员要高得多， 更何况业务员在公司升职的空间很小。口语面试我给你满分，稍后我会把自己的意见写好交 给人力资源部。” 萧懿谢过 Karl，起身准备离开，刚走到门口，只听 Karl 边写边说：“我第一次当面告诉应聘者她的成绩。” 听到 Karl 说出的成绩，萧懿没有回头，也没有再次表示感谢，径直走出了小会议室。总结：求职面试需要注意的点：态度要真诚、坦诚。突出自身的专业，以及对工作有帮助的优点。态度不卑不亢。对前公司的评价，务必客观公正。如果实在想骂前老板，也要用高级的词汇。如果不掌握就闭嘴，免得弄巧成拙。不要问我如何用高级的词汇骂老板，如果我在这里说了，那些话就不高级了。祝大家在2021年工作顺利！PS：忽然发现，世界上的缘分很奇妙。一个医生，很久之前（大概是2018年年初）因为癌症关注了我。现在，他佩服我在癌症、谣言和背叛面前的坚强，我佩服他的博学和无私。这不，不但自己有问题会去问他，其他朋友有问题也替别人咨询他。人家每次都免费耐心解答。大概，这就是物以类聚人以群分。替一个重度高血糖的朋友问诊↓↓↓外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*