# 新东方“海外中文课程”上线：体面退场，华丽转身

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_yvKzGWv0U8y5bxeFO5XfQ
**文章序号**: 1267

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

新东方“海外中文课程”上线：体面退场，华丽转身 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天，有消息称新东方在美国开设了专门针对国外华裔，特别是华裔青少年的线上中文课程。该课程致力于让华裔青少年提升中文语言素养、了解中国文化。我上网上查了一下这个新闻，不是谣言，新东方已经回复并确认了。开设中文课程的公司叫“北京比邻东方教育科技有限公司”，是新东方的子公司。又查了一下这家公司，“比邻东方”成立于2017年，2021年8月推出了以上课程。看完这些新闻，对新东方的掌门人俞敏洪佩服得五体投地，这才是完美演绎了什么叫未雨绸缪、体面退场、华丽转身。因为很少有人能在志满意得的时候洞察到危机、做到未雨绸缪的。即便是一些看来非常成功的人，都会在事业达到顶点的时候忘乎所以，结果一不小心摔得鼻青脸肿，想体面离场都做不到了。新东方的牛逼之处则在于，他在英语培训还如火如荼、并且自身已经做到业内第一的情况下，还悄咪咪地为自己留了一条后路。所以，当今年的培训机构被一刀切、都在惨叫着没有活路的时候，新东方体面地退场了。他们能做到如此体面，一方面跟俞敏洪的个人素质有关，还有一方面则是人家有后路。02比邻中文的上线，也告诉我们另外一个道理：方法总比困难多。今年的教培行业确实很难，我看了好多教培行业的从业人员离职后写的文章。读起来很让人心酸。只是，这些文章看完了，只会感觉到是一种情绪的发泄，对如何解决目前的问题没有提及。还是那句话，作为成年人，不必要的情绪发泄就免了。如果一件事已经是大势所趋或者板上钉钉，一定不要去纠结于这些无力更改的东西、或者已经失去的东西。这个时候，我们所有的注意力应该集中在如何解决问题，逃脱困境上。要说教培行业损失最大的，新东方说第二就没有人敢说第一。但大家也看到了，尽管损失惨重，却并不影响俞敏洪体面退场，另谋出路。在确定生意做不下去之后，他没有自怨自艾，更没有抱怨谁，而是用自己的名气，带领老师们一起直播卖农产品。虽然有个别媒体说俞敏洪这么做不体面，但我觉得这种行为很体面。人家卖农产品一方面帮助农民，一方面是为自己谋生。都是靠劳动吃饭，不偷不抢，何来不体面之说？难道带着一群失业的老师天天在网上发牢骚、去上访、抗议自己失业才算体面？不知道那些说俞敏洪直播带货影响不好媒体是不是脑子长到了屁股上。03逆向思维很重要。在整个国内市场都在做外语培训的时候，聪明的人已经想到针对海外市场做中文培训。随着中国在世界的影响力越来越大，中文培训在未来必然会是一门火热的行业，就像英语培训在过去的二十多年很火一样。英语之所以能在全世界风靡，就是因为英国过去在很长一段时间对世界的影响力很大。要不怎么叫日不落帝国呢？而中国未来对世界的影响力是可以做出预判的。比邻中文的成立，则证明了新东方看到了这一点。所以，行业老大就是老大，做什么都领先同行一步。同时也说明，想把生意做好，无论是外贸还是内贸，不关注政治和经济是不行的。以上是我针对新东方改行教中文新闻的一点看法。欢迎大家各抒己见，也分享一下自己的看法。最后再说一下，我很佩服俞敏洪，真是一个体面的人。PS：今天Club线下聚会，各位小伙伴下午见！Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓ 修改于

---

*全文完*