# 客户总拿竞争对手的价格来压价，该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c1VcwymLhsMvT3nEpoG0IQ
**文章序号**: 1117

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户总拿竞争对手的价格来压价，该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1一业务员发了个求助问题：关于问题中提到的客户，我遇到过同款，相信很多业务员也遇到过同款。记得是在2010年，谈成了一个印度订单，客户第一次就下了五个高柜的单。鉴于很少新客户（特别是印度客户）会有这么大的试单，我和合作的工厂对该单都非常重视，做了各种努力去满足客户的要求。比如：本来新单的交货期是35天，返单25天，但因为客户催得急，工厂一遍又一遍和各部门以及各供应商协调，终于可以做到25天交货。此外，正常情况下，彩箱和外箱的质量要求正常是三层和五层，但这个客户却一定要求五层和七层，连说明书也要彩色铜版纸。我作为贸易公司，当时是不建议这么做的，但工厂认为他们不这么做，自然会有其他工厂这么做。为了能和该客户建立长期稳定的合作，工厂答应了这些非分要求。但是，没想到，交货的时候，该客户又忽然提出免费配件要从1%增加到3%。这次我坚决不同意，但工厂很担心因为这件事得罪了客户，还怕他们不付余款，于是又答应了。后来货顺利出了，市场反馈也不错。我和工厂以为会很快有返单。的确，没过多久，这个印度客户果然联系我们说要返单了，但居然以价格高为由让重新报价。还说某某工厂可以做到一样的交货条件，但价格却比我们低好几个点。所有的事情都已经证明，我和工厂遇到了一只喂不熟的白眼狼。我很清楚，这类买家通常不会有固定的供应商。他们会一直拿着上一家供应商的交货条件去找报价更低的工厂，然后再拿着低价要挟之前的供应商降价。奇怪的是，这种并不高明的伎俩在现实中的确让很多工厂屈服了。2工厂虽然心里一万个不乐意，但面对这种白眼狼一样的买家还得陪笑脸，一遍又一遍用什么“客户是上帝”、“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”之类一点P道理都没有的话催眠自己、麻醉自己。对这类客户，我坚持这样的原则：你视我如草芥，我把你当粪土。我对工厂说，答应他所有要求，按照我说的去做，出现任何后果我来承担。于是，工厂答应了这个印度客户的所有的要求，新价格比他要求的价格还低了两个点。那人则是装模作样还了几天价后就按照新价格下单了。工厂收到定金后不再做货，也不要再主动联系这个印度客户，只要客户催货，工厂就找理由就拖延。一直过了50天，等到这个印度人已经快急死的时候，我发了一封邮件告诉他，货期要延长到三个月以后。客户一听马上跳脚了，说我们出尔反尔，要退定金，我直接告诉他定金可以退，但不能全退，一部分材料工厂已经采购了，要是他不同意就直接找工厂要。最后吵了一周，印度人妥协，我让工厂扣掉了他们10个点的定金。令人惊讶的是，这个印度人居然还觉得自己挺幸运，好歹还把大部分定金要回来了，庆幸没遇到骗子。只能说人性之贱，远超你我想象。接着，我把这个客户的信息让一家很烂的工厂知道了，那种基本是以坑蒙拐骗为主要盈利手段的工厂，老板的做生意原则就是一竿子买卖。这两个人联系上后一拍即合，印度客户提出的所有要求人家都愉快地同意了。但结果可想而知，那批货是一堆不折不扣的垃圾，而这次客户损失的也不仅仅是定金了。兜兜转转了一圈，八个月后居然又找回了我，我明确告诉他新价格做不了，即使有人会做，也一定是偷工减料做到的。这次，他不再唧唧歪歪，利索地按照第一次的价格下单了。而且，从此之后，变得相当老实。3有人说：客户虐我千百遍，我待客户如初恋。有人还说，客户是上帝。不知道是谁率先提出的这种奴性理念，继而又把这种奴才思维神化成服务好的一种境界。一味纵容客户，会直接导致一些无知的客户真认为自己是可以为所欲为的上帝，认为无论他们的态度如何傲慢和冷漠，中国供应商都会笑脸相对。这种错误的认知，不但害人，还害自己。就像大人以为宠溺孩子，你不教育孩子，最终社会替你教育他。所以，还不如自己教育，免得孩子受到更残酷的社会毒打。而良好的服务，和初恋一样的待遇，一定要留给那些懂得感恩的人。尊敬也一定要送给懂得尊敬你的人。否则，你收获的只有无穷无尽的蔑视和失望。最后，我想对这位求助的小伙伴说，有些客户，该放弃就放弃，不必在不值得的人和事上花太多时间和精力。如果你实在咽不下这口气，可以设计教训一下他，如果没时间，就算了。反正，鱼找鱼，虾找虾，不是你的菜，怎么努力也适应不了。和大家共勉！PS:其实，在《一个人的外贸江湖》卷一和卷二中，萧懿都遇到过类似客户，但她处理的方法是不同的，得到的结果也不同，小伙伴们有空可以找出来看看。通 知Tess外贸Club将于2021年7月25日在上海举办线下聚会（今年唯一一次），希望长三角的小伙伴积极参与。愿意当分享嘉宾的小伙伴请把分享主题、个人简介、内容简介发到邮箱[email protected]聚会结束后，在现场做分享的嘉宾即刻享受嘉宾待遇，凭借嘉宾卡在当年和次年可以参加所有Club线下、线上聚会。另外，谁有合适的酒店会场，也可以推荐给群主伊人（微信：Lanmoer2020）更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓TG智能语音鼠标高效提高工作效率演示视频：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*