# 年销售额真有2500万美金的外贸业务员长这样

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pVfKre048DGBtaZMcGFZew
**文章序号**: 1253

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

年销售额真有2500万美金的外贸业务员长这样 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天晚上见到了即将在Club11月线下聚会上做分享的嘉宾Robin。请Robin当嘉宾，是因为偶然跟他的一次接触中，发现他对信用证特别懂。更重要的是，他一直在操作信用证，妥妥的一线人员。我是非常喜欢外贸一线人员的分享的，加之信用证是很多外贸业务员的弱项，Robin简直就是再合适不过的嘉宾人选了。见到他之后，我很惊讶，他居然把入行八年所做的订单资料都带了过来。这些资料包括：客户资料、信用证、发票，装箱单，提单。从这些资料可以看出，他的客户来自亚洲、东亚、东南亚、中东、南美、欧洲等地。每一个订单什么时候接的，客户什么时候付款，什么时候出货，对应的提单号、信用证号等资料，全部记录得清清楚楚，明明白白。我在翻看资料的过程中，发现他在2015年做了102单，总业绩2503万美金。要知道，他是2013年才开始做外贸的啊而我这个所谓的“外贸大神”，2016年的销售额才突破了2000万美金，那个时候，我已经做了10年外贸。我花了10年时间做到的事情，Robin只用了两年就做到了。也就是说，Robin不但是个信用证专家，还是一个隐形的销售高手。更难能可贵的是，在过去的8年里，他对所有的订单一直保留着一份电子文档，一份手写文档的记录。两个笔记本记得满满当当，可以看出，第1本笔记本已经发黄了。我问他为什么一定要坚持再做一份手写的文档，Robin说怕电子文档丢失，以防万一。这句话让我想起了2019年4月，王又朋把我电脑的两块硬盘撬走，导致我十年客户资料丢失的事情。虽说王又朋现在已经被法院拉黑了，但他的行为对我造成的损失却实际产生了。如果我能像Robin一样保持另存一份手写文档，也不至于丢掉所有客户的存储信息。我忽然发现了什么叫做“人外有人，天外有天”。在外贸圈，或许隐藏着一些像Robin这样的高级业务员，他们很忙，没有时间以“大神”的身份到处分享，以至于并不被外界知晓。却不知，他们才是真正的“外贸大神”。很荣幸能请到Robin来Tess外贸Club分享。这也是他第一次站到公众面前分享自己的外贸心得。我查了一下他的会员资料，发现他是11群的会员，2020年8月入会的。他在club群待了一年多，坚持潜水，由于地域原因，也没有参加过club的线下聚会。在这种情况下还能坚持续费，也说明了他对Club的认可。期待Robin的分享！PS：Robin人在山东，来广东并不方便。加之club一向不负担嘉宾的费用，虽然他是合适的嘉宾人选，向他发出邀请前，我并不确定他会愿意来。老实说，他来club当分享嘉宾，没有任何实质的好处，还得承担山东到广东的往返费用，以及时间成本。如果我是他，大概率会婉拒。没想到Robin在接到我的邀请后，很痛快地答应了。昨天见到他之后，我问他为什么愿意来广东分享。他说，虽然在群里不发言，但一年来一直受益于club以及公众号的文章，总不能一直“白嫖”，有机会回报还是要回报的。这让我忽然想起了Bruce曾经说的话。2018年7月，我发现他在产品认证方面很有见地后，写邮件邀请他当杭州线下聚会的分享嘉宾，他也是很痛快地答应了。至于为什么愿意当嘉宾，他也是说长期关注我的公众号文章，受益匪浅，能有机会出一份力还是要出力之类的话。这个世界果然是“物以类聚人以群分”，相似的人总会从不同的方向走到一起。不是同类，即便暂时在一起了，也会很快分道扬镳。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Club↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓

---

*全文完*