# 自查一下，自己是在跟进客户，还是在骚扰客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0b2wuIo2P_7JjasR-S8Q0g
**文章序号**: 1203

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

自查一下，自己是在跟进客户，还是在骚扰客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01讲两个案例，用事实来说明什么是骚扰，什么是跟进。 案例一我发了一个采购CNC机器的询盘后收，很快便到很多报价。经过一个多月的沟通，最终和一家公司达成了采购协议。 为了避免其他供应商持续联系我，随后向他们发了一封邮件，告诉他们已经找合作工厂。 这件事本应该结束。可是，有一家公司的业务员特别勤快，订制了邮件，每天不厌其烦地发产品信息。在连续收了一个星期的邮件后，他被拉入了黑名单。 还有一些比较勤快的，每周发报价和产品目录，多数情况下，他们的邮件会被直接删掉。但站在我的立场上，这些邮件是不会被回复的。首先，我不是专业采购CNC机器的贸易商，只是帮客户的朋友采购一次。其次，机器是生产资料，它不像生活资料那样复购率比较高，除非采购者是批发商。在和那些业务员沟通的前期，我已经很明确地说这台机器是为开厂采购的。所以，当采购完成，短时间内是不太可能再采购同类机器的。即便是工厂扩大生产规模，那也是若干年之后的事了。业务员得知客户采购及其的意图后，就应该判断出，客户和自己的生意不一样，此时不知疲倦地持续发产品报价，是很明显的骚扰。 案例二一客户要我帮他找燃气软管的供应商。发出询盘后，照例收到很多报价。经过半个多月的沟通，客户决定要六家工厂提供样板。 四月中旬，客户收到样板，并选择了两家工厂作为备选供应商，同时告诉我，此单不急，等需要采购的时候再联系这两家供应商。 这六家工厂的业务员都加了我的QQ和微信，整个四月份都在积极和我保持联系，不停地问客户对样品的反馈，以及订单什么时候确认。我按照客户的意思，全部如实告知。 可是，尽管我已经很明确地告诉他们现在不下单，但这六个中的五个总是经常在QQ上发信息给我，内容几乎一样，不外乎是反复问什么时候订单可以确认，再表达一通他们很有诚意、产品有优势等BLABLABLA 我不胜其烦，便索性不再回应。 到了六月，基本没人再发信息给我了，大概是见我没有回应已经死心。 但是，还有一个很特殊的业务员，叫Penny，她只在样板发出去之后问过我一次关于订单的事情，当得知客户暂时没单的时候，她再也没有主动提起过订单，而是加了我的微信。 起初我们并不熟，但她会在我的朋友圈里点个赞或者写些评论。不知不觉间，我记住了她的名字，把她的报价翻出来一看，原来她们工厂居然是客户选定的两家备选厂之一。 到八月份的时候，我们已经比较熟了，会在微信上聊聊共同感兴趣的话题，那个时候才知道，她是工厂的老板娘。（感叹姜还是老的辣） 慢慢的，我们越来越熟，在聊天的时候会很自然地告诉她关于这个客户的一些具体情况，比如客户很喜欢干净，喜欢豪华酒店。又告诉了她一家供应商因为开了一辆很脏的车去接他，又给他们安排了一个三星酒店而被换掉的事情。 这样一直到了十一月，客户告诉我说他们要来中国，顺便把那个燃气软管的单子确认了，又问我经过这么长时间的观察，哪家工厂比较可靠。 其实，到那个时候，我对其他五家工厂已经忘得差不多了，只记得Penny的工厂。反正他们本身就是备选供应商，于是毫不犹豫地就把他们推荐给了客户。 客户到他们工厂后，发现车间和办公室都无比干净，给他们安排的酒店也是当地最豪华的酒店。验厂结果非常好。 结果可想而知，订单当场给了他们。 02从以上两个案例可以看出，骚扰和跟进的共同点是想办法和客户联系。不同之处则是，骚然让客户厌烦，跟进让客户加深对业务员的印象，并逐渐和他们成为熟人或朋友。 跟进是个技术活，要脑子。骚扰是个体力活，不用思考，只要把报价、目录附上，点发送就万事大吉了。 那么，我们在跟进客户的时候应该考虑哪些问题呢？1. 电话或邮件会不会让客户感到不适，如被骚扰，被催促，有压力等负面情绪；2. 找到一个好的切入点和客户进行有效而良性的沟通； 只有建立在对以上两点充分考虑的基础上，和客户的沟通才算是跟进，否则都是骚扰或无用社交。和大家共勉！TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*