# 不在一个频道的买卖双方，聊了一个奇葩的天

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/o4g87_u--jEsfAokBxz1KQ
**文章序号**: 1250

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不在一个频道的买卖双方，聊了一个奇葩的天 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天，外贸业务员小C找我讲了这样一件事。他看到一个外贸课程宣传得挺好，想买来学习一下，便找到了该培训机构的业务咨询。在咨询阶段，遇到了令他啼笑皆非的事情。该培训机构专门做外贸课程的，其老板L在很多年前都号称自己有40万外贸人粉丝。按照这个粉丝数量，那肯定是妥妥的外贸大神。虽然是大神，但人家很接地气，一直在销售一线不遗余力的推销课程。所以，有不少业务员在买课的时候，都加了他的微信。咨询阶段，小C提了一个问题：能不能出示一下那些很厉害的讲师的实际的销售业绩。小C认为，讲师的课程没有业绩支撑，是没有说服力的。但这个大神的回复也挺奇葩的，直接说没必要。如果我是小C，聊天聊到这里，会马上离开。因为从对方的答复上就可以看出来三观不合。这就像你去应聘，你对招聘的人说了一大堆自己很厉害，做了多少业绩，当招聘人让你出示证据，证明你的业绩的时候，你来一句没必要。这个面试肯定进行不下去。但是呢，小C很执着，想跟这个大神讲道理。如果我是这个大神，不会接小C的话，很明显，小C不是容易割到的韭菜。但是呢，事情往往出人意料，这位大神还对小C的发问进行了回应。可以看出，大神并没有正面回应小C的问题，只是顾左右而言他。。小C的问题在于：你说你的讲师很厉害，你的课程很有用，你应该用业绩证明这一点。而大神的回答则是：即便业绩做的好，讲不出来也没用。这对话让我想到了马斯克和马云的尬聊47分钟小C到此应该打住了，两个不在一个频道的人去聊天，是聊不出什么的。但是，小C不知道是出于什么心理，一定要跟大神讲道理，说道：面对这样的问题，大神也不知出于什么心理，忽然来了一句：我自己不做外贸，是请有经验的老师教大家，学员跟着学。接着，他试图通过举例子，来证明自己的课程是有效的：学员PI总金额45万美金拜托啊大神，PI金额和实际成交金额是两码事。你信不信，我五分钟就可以做价值5000亿美金的PI按说，业务员到这里应该彻底放弃他们的课程了，把PI当业绩炫耀，这本身就是个低级笑话。但是，小C又问了一个来自灵魂的拷问：这个灵魂拷问终结了对话，大神没有再回应小C了。大概是无法自圆其说了。02这件事充分说明了，如果业务员对自己的产品不够了解，或者自己本身就是门外汉，最好不要针对自己的产品吹牛逼。一旦遇到有需求的专业客户，不但拿到订单，搞不好还会给对方留下不好的印象。有时候，即便产品没有大问题，让这些不专业的业务员一搅和，也会让人觉得他的产品有问题。所以，要想出来卖，最好先把准备工作做好，如果准备工作都没有做好就开始吆喝，只能让别人笑话。最后说点题外话：有人发了一张外贸培训的价格表到club群里，说人家割韭菜。我想说的是，你能说人家割韭菜，那就说明你不是人家的目标客户，他也割不了你的韭菜。所有的韭菜对镰刀都是认可的，如果韭菜对镰刀不认可，镰刀是收割不了韭菜的。无非是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨的问题。外贸培训和外贸业务，从严格意义上说是一种东西，都是把产品卖给别人，销售人员从中赚取利润。只不过，有些人是做一次性生意，有些人是做回头客生意，模式不同而已。各有各的活法，管好自己就行了，不必管他人。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club13群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓阿拉伯客户试用↓↓↓

---

*全文完*