# 客户：“你的产品不行！” 业务员优雅（duǐ）㨃回，并让他下单。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/I6QX1UDbRtRwGBHYLTEz4Q
**文章序号**: 1233

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户：“你的产品不行！” 业务员优雅（duǐ）㨃回，并让他下单。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess销售是一种艺术。业务员在销售过程中，会遇到形形色色的客户。哪些客户值得跟进，哪些客户不值得跟进，被客户催毛求疵的时候，应该如何应对，这都是学问。一个好的销售，把产品卖出去的同时，又赢得客户的尊重，往往需要三种能力。01懂得筛选和放弃销售的基础是大数据筛选，以我自己为例，在过去15年中，直接或者间接当中接触了3万多个客户，最终成交的也不过300余个，成交率仅有1%。这就意味着我们必须要筛选客户，及时放弃一部分低质量、希望不大的客户。把最宝贵的精力拿出来，去投入到高意向，高质量的客户身上，唯有这样，你的时间才会更值钱。做销售是要讲究技巧的，只是单纯地吃苦耐劳并不一定能有好业绩。不懂筛选和放弃，往往会事倍功半。所以，一个好的业务员，知道什么时候放弃，什么时候穷追不舍。筛选和放弃原则适用于很多领域，不但适用于业务员对客户，同样也适用于客户选择供应商。毕竟，这年头，找到一个靠谱的供应商，比找一个优质客户还难。前几天，一家做电脑配件的日本商超做了一件事，派中国代表来找我谈鼠标的独家代理权。谈到最后我才知道，该商超的采购负责人已经注意我很久了，不但关注了我的公众号，看了我1200多篇原创的文章，还买了我的书。在做了这么多了解之后，才派人找我谈。他们的中国代表发了一段该商超负责人对我的评价，我觉得有不少地方都说的很准确。他们甚至还想着，把《一个人的外贸江湖》翻译成日文，给销售岗的同事看。日本人对潜在合作伙伴或者对手的筛选和研究，很值得我们学习。他们是在真正践行，“知己知彼，百战不殆。”我觉得这次遇到对手了，因为目前我对他们还一无所知。02不要被客户牵着鼻子走想不被客户牵着鼻子走，必须要站在高处，全面地看待问题。有时候，客户会揪住一个无关紧要的问题不放，业务员会莫名其妙地被一个无关紧要的问题缠住，从而陷入非常被动的局面。举个例子：在刚刚过去的广交会上，我除了展出智能语音鼠标，还展出了一款扫译笔。顾名思义，扫译笔的主要功能是扫描翻译。为了增加产品的卖点，在扫译基础上，给扫译笔加了其他功能。它可以当一个翻译机使用，可以拍照翻译，可以录音翻译，甚至当一个录音笔用。有一个人在试用了扫译笔的各种功能后，指出了一个问题：拍的照片像素不够高，没有手机拍得那么清晰，屏幕也不够大。最后，他说，买你们的扫译笔还不如直接用手机。这个人指出扫译笔的问题都是真实的，扫译笔的拍照像素的确没有手机高，屏幕也的确没有手机屏幕大。单就这个问题而言，业务员根本无法去反驳，只能承认自己的产品有缺陷。没有经验的业务员就会陷入很尴尬的境地。但是，有经验的业务员则会跳出这个问题，把顾客的注意力引到产品本身。我当时是这么说的：“我们这款产品的主要功能是扫描翻译，同时，还整合了其他产品的功能，你指出的拍照翻译只是一个附加功能。如果去除这项功能，并不影响产品的正常使用。我们加上这项功能，只不过是为了方便使用者，让他们在不同场合下，都能及时解决问题。所以，单就满足拍照翻译的需求看，没有必要通过买扫译笔来实现，正如您所说，手机就足够。有不少人买扫译笔是为了孩子学外语，鉴于很多家长没有精力或能力辅导孩子外语，而课外辅导班又被取消了，市面上那些点读笔又有局限性，只能针对某一类教材的内容扫扫译。考虑到家长所面临的现状，所以我们才生产了这款扫译笔，既突破了扫译范围，也解放了家长，还破了无法参加校外培训的局。之所以把其他功能也整合进去，比如翻译机的功能，那是因为，不懂外语的人在出国旅游的时候，可以用它来跟外国人面对面对话，从而快速解决语言问题，甚至在去饭店吃饭的时候，拿它用来扫译菜单也非常有用。所以，您看中的功能，并不是我们产品的主要功能。您应该去找与之对应的产品。我们这款产品，并不能满足您的需求。对了，您可以去网上搜一下，单买一个翻译机或录音笔需要多少钱，然后再对比一下我们的产品，相信通过对比，您能对我们的产品有更深刻的认知。在做采购决定的时候，会做出做有利于自己的决定。”我说完这段话后，这个人就有再就揪住扫译功能以外的功能说事了。（在解释产品的过程中， 我还给他看了两段小朋友使用扫译笔自己预习新课文的视频：替代家长辅导孩子外语，没想到这个人最后居然买了一个样品。）↓↓↓03站着把钱赚了业务员在和客户交往的时候，需要记住一项非常重要的交往原则：态度要不卑不亢。不要觉得你赚了他的钱，你就在他面前低人一等，业务员要反过来想，客户买你的东西，也为了满足自己的需求，你帮客户解决了问题，他支付你费用，所以，你们是平等的。从心理学的角度看，人们不愿意与自己轻视或鄙视的人走得太近，反而更倾向于强者合作。一味地讨好客户对客户，对他们言听计从，并不是留住客户的好办法。你一旦这样做，就会失去在交易中的主动权。最重要的，是失去他们的尊重。所以，在与客户交往的时候，一定要在他面前显示出令他佩服的特点。可能有些人会说，自己没有人格魅力，那你总能够把自己变得在产品上很专业吧。无论怎么样，客户都喜欢跟跟专业的业务员打交道。但如果你既没有人格魅力，对产品也是一知半解，上帝都帮不了你。客户对你产生了“敬畏”之感后，你就可以腰杆挺直地拿下订单，并且与客户发展成为互相尊重的友好关系。时间有限，今天先写这么多。欢迎大家补充。对鼠标和扫译笔感兴趣可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群主：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓

---

*全文完*