# “我老板这么坏，为什么能赚很多钱，还不遭报应？”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Pc0_q4POPVhOe-Lq19cC9A
**文章序号**: 1175

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“我老板这么坏，为什么能赚很多钱，还不遭报应？” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01一个外贸业务员写邮件给我讲述了他们老板的故事，准确地说是描述了老板的恶行。他们公司没有老员工，做得最久的也只有一年。大部分员工都是在半年之内辞职，所以公司一直在招聘新人。有经验的人来公司看一下就走了，招到的都是一些没有什么工作经验的菜鸟和刚毕业的大学生。老板把产品的价格订得很低，定金的比例也定得很低（15-20%）。客户付完定金后就拖着不交货，把烂摊子扔给业务员。现在才知道，老板压根儿就没有打算交货。由于客户在国外，定金的金额也不高，没有超过两万美金的，迄今为止还没有一个客户跟公司打官司。刚开始我还在想，老板把价格定这么低，定金比例也收这么少，怎么赚钱？原来他的利润就是定金。老板的无赖还表现在拖欠业务员提成。入职的时候，讲好的是底薪加提成。底薪比较低，提成很高。很多人看到提成高都留了下来，而且一入职就努力地做业务。但是，每次老板都以“没有收到余款”为由不发提成，业务员只能拿到可怜的底薪，很多人做了两三个月就走了。走了之后，老板再继续招人，如此反复循环，居然把公司开了下去，也赚（骗）了不少钱业务员的问题是，为什么老板这样的坏人还能够赚到钱，为什么没有人能惩罚他？02我来讲讲为什么这个老板可以生存下去，而且看起来还活得挺好。这个人虽然很坏，但是很有头脑，刚好应了一句话：流氓不可怕，就怕流氓有文化。首先，他看人很准。老板把目光瞄准一些初出茅庐的毕业生，看中的就是新人大多都没有什么社会背景和资源另外一点则是看中他们没有见识，没有胆识，迫切赚钱的特点。没有见识让他们分不清产品合理的利润和成本，发现不了事情的不合理之处。没有胆识，可以确保他们在受到压迫之后，会选择息事宁人，一走了之。迫切赚钱则会让他们积极努力，去尽可能多地成交订单。大家想一想，新人是不是遇到倒霉的事大都会自认倒霉，不会给公司带来麻烦？老板早就预估到这一点，所以他才能有恃无恐。其次，了解新人的心理。把底薪定得很低，把提成定的很高，可以激发业务员（特别是新业务员）做事的积极性。这对业务员也是一种心理暗示，让他们认为自己越努力，收入就会越高。同时，把单价定得很低，提高成交率，这让业务员工作更加积极。员工的高积极性+产品的价格优势=高订单的成交率，从而收到更多定金。积少成多，所以老板还是没少挣（骗）钱的。再次，懂得筛选客户。正常人做生意都喜欢跟优质客户打交道。但这个老板很明显刻意避开了优质客户，只挑选一些垃圾客户。为什么这么说呢？因为但凡明智的客户，在遇到明显低于市场价格的产品的时候，都会三思而后行。那些遇到低价就扑上去，或者是拼命压价的客户，大都不是什么优质客户。而且，这种客户的忠诚度几乎为零，哪里价格低就往哪里买。这类客户也不专业，和公司的新业务员一样，对产品缺乏正确的认知。专业的客户大致是知道产品的成本和利润的，如果一个产品以低于成本的价格在市场上出售，他会想产品是否有什么问题。那些上当受骗的客户，很明显都没有考虑这个问题。往深了讲，还是他们自己的原因。总体上来讲，这个老板还是挺聪明的，有透过现象看本质的能力，可惜没有把能力用到正道上。假如有一天，他遇到了一个较真的人，好日子就到头了。夜路走多了，迟早会遇到鬼的。我想对这个业务员说，如果你咽不下这口气，可以勇敢地拿起法律武器保护自己，Tess外贸Club有很好的律师，可以为你提供免费法律咨询。如果你不想多事，就赶紧收拾行李，离开这个是非之地。从长远来看，这老板是走不远的，因为他没有老客户，永远只能辛苦地开发新客户，而且跟每一个客户的关系都很恶劣，身边的人也都不是什么高质量人群。为他办事的人，是初出茅庐，拎不清的菜鸟。向他采购东西的人，都是一些为了蝇头小利，见利忘义的垃圾客户。这是一个恶性循环，路会越走越窄。当有一天他遇到了一个比他更恶的人，就是他崩盘的那天。说不定，那时候他付出的代价就是把这些年坑到的钱连本带利吐出去。最后，送给职场新人一句话:遇到烂人烂事，如果有能力，就拍死他们，永绝后患。如果没能力，赶紧跑，能跑多远跑多远。和大家共勉！外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了869人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。买书/入会↓↓↓分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。

---

*全文完*