# 第一次进入股市的外贸老鸟（股市菜鸟），在股市扑腾了7天后，结局发人深思。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/swKvtF3oP0O6aPzuqRzSKQ
**文章序号**: 1193

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

第一次进入股市的外贸老鸟（股市菜鸟），在股市扑腾了7天后，结局发人深思。。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01可能很多人对炒股感兴趣，但对我来说，炒股一直是个禁区。我觉得炒股是带有赌博性质的，而且有一只无形的大手在操控。既然是赌博，既然被操控，那大多数参与的人肯定只是棋子，输赢在人不在己，十赌九输是常态，赔的人多，赚的人少。所以，我一直对炒股敬而远之，宁愿看着人民币对美金的汇率从7跌到6.4，也不愿意听人劝把钱投到股市。前几天和一个很懂股票的朋友聊天，他讲到了自己的炒股经历，并成功的引起了我的好奇心。我向他请教了一些问题之后，也入场了。本金是10万，选了三支感觉比较好的股票。DAY 1第1天盈利1258两支赚钱，一支赔钱。DAY 2第2天盈利累计到2763两支赚钱一支赔钱DAY 3第3天累计盈利5249卖掉此前最赚钱的。补仓一直赔钱的。DAY 4第4天盈利累计到6750两支股票开始都赚钱DAY 5第5天盈利累计7568两支都赚钱DAY 6第6天过了一个周末，昨天，我打开后台，发现盈利跳到了17788.34于是，马上卖掉所有的股票，套现离场。炒股一周以10万本金，17788盈利的数据完美结束。02离场前，朋友劝我追投，我拒绝了。之说以能潇洒立场，是因为我炒股并不是为了挣钱，而是为了体验一下股民的感受。就像我一直提倡的“但行好事，莫问前程”，道理其实是一样的。没有强烈的要求回报的目的，只是为了满足自己的一种感觉，仅此而已。不过，当了一回股民，感悟还是有的。1.在股市上要量力而行。个人炒股，投入股市的钱最好不要影响到自己的生活，更不要借钱，除非你能保证稳赚不赔，否则风险巨大。当我拿10万块投入股市前，已经做好了把本钱全部输掉的心理准备。对我而言，输掉是正常，输光了也是正常，不赔已经很开心了，如果能赚点，更是谢天谢地。正是有了这样的心态，在整个过程当中，我看到数据的起起伏伏，心里是没有波澜的，从始至终只是一种猎奇的心态，想快点看到一周后的结果。试想，如果我拿自己的全部身家去炒股，或者是借钱炒股，心态肯定不一样。2.不贪心不知道大家发现没有，凡是和人性逆着来的东西都是让人感到不舒服的，但又对人是好的。良药苦口，也是这个道理。当发现一只股票的收益超过10%的时候，会立马把它卖掉。我觉得在现实中，无论是做生意还是买理财，收益到达10%已经非常不错了。人要学会见好就收，太贪心只会有一个结果，那就是得不偿失。很多炒股的人，败就败在了自己的贪心上。同理，当发现总收益已经超过10%的时候，我会把所有的股票全部卖掉。（专业炒股，做长线的人不适合这样做）3.对自己有清醒的认知我很清楚，这一周之所以能赚钱，并不是我能力强，而是运气好。对任何人来讲，好运不会一直都在，趁着运气还在的时候结束掉一切就是最好的结局。虽然我很想知道，如果再等等，股票的收益会不会更高？虽然我对未知的东西一直有强烈的好奇心。虽然我也想获更多的收益。但是，作为一个成年人，做决定的时候，理智一定要大于个人的主观感受。既然入场就是抱着尝试的态度进来的，现在已经达到目的，而且结果比预期好很多，再不退场，有可能就走下坡路了。在赚钱最多的时候退场不会留下遗憾。如果股票开始跌才退场，将来或多或少会留下遗憾。人嘛，如果能不留遗憾，那就尽量成全自己。最后说点题外话：昨天有人在Club会员群里问：为什么Club每个月的线下聚会邀请的嘉宾里从来没有过TOP SALES，或者个人业绩过亿的外贸大神。其他会员也说，他们在去外面参加培训的时候，经常遇到业绩动辄大几千万或者上亿的讲师。其实，也有一些所谓的销售牛人来找过我毛遂自荐，我记得有一个人的自我介绍上说，他的业绩是单年1.2亿。看到这个业绩我很开心，因为终于找到了一个个人业绩和我相当的人。我告诉他可以过来找我，我会当面打开网银展示我近6个月的业绩。但是，他也得当着我的面打开网银来证实自己的业绩是真的，而不是随便说的数据。如下图所示（我公司从8.24-9.9的银行收款流水），可以一目了然地看以下信息：客户公司名付款时间订单金额如此一来，业务员的个人业绩就一目了然了。我还告诉这个人，数据被证实之后，我会免费给他写软文，把他推向后台的20多万外贸粉丝，成为Tess外贸Club的座上宾。可惜的是，那个自称业绩1.2亿的大神听到我有这样的要求后就消失了。后来陆续也有一些自我介绍很亮眼、业绩看着也很亮眼的人来找我毛遂自荐。但是，每次我提出看银行流水的要求的时候，他们要么消失，要么各种理由推脱，反正就是不给看。所以，也就没有后来了。这就是为什么Tess外贸Club成立了4年,截止到今天，没有一个外贸业务大神来我们这里分享的原因。看来是我们Club的吸引力不够大中秋礼品上线神秘的扫码价实惠的采购价惊艳的口感超值的享受高贵的爱马仕黄包装盒应景的礼物采购中秋礼品TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*