# 说下那些变成现实的白日梦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yDr019bNPzwHFtY9BjPTIA
**文章序号**: 1248

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

说下那些变成现实的白日梦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01大学毕业那年，我写了一篇关于《德伯家的苔丝》的论文，这篇文章被外教带到了英国。她替我投稿，没想到获奖了。这个奖每两年评一次，是针对全世界哈代作品的爱好者设立的，当年在亚洲获奖的有两个名额，一个是我，另外一个是个日本女孩。因为奖金必须本人去领，所以我得去一趟英国。当时有不少朋友和家人都好心劝我，要当心这是一场骗局。我心里确实也有这方面的顾虑，我也不知道，那些研究哈代的专家和评审是从哪方面看上了我的文章。那篇文章很普通，只是如实地写了自己对苔丝的看法，对哈代的看法。以及我认为哈代的作品和《红楼梦》之间的相似性，还有哈代本人和曹雪芹身上的一些共同点。可能是我的观点是评审从来没见到过的，反正是获奖了。从那个时候我就觉得，有些看起来高高在上的东西，或许真没有那么触不可及。只要有自己独到的地方，总能在某些特定的时刻变得很突出，让别人看到自己。而且，要敢于尝试，不试试怎么知道结果是什么呢？02刚做外贸不久，我得到了一次出国拜访客户的机会。那是个大客户，等我到了他们公司，才发现，大客户和大公司是两回事。他们的公司在一个远离市区、安静而古老的建筑物里。据客户说，这栋建筑物已经有两三百年的历史了。公司在3楼，从1楼走到3楼，我一路胆战心惊，因为木地板发出吱吱呀呀的声音，让人觉得这栋楼随时能塌。办公室的装修更简单。一共有两间房间，里面一间大概40平方，放着两个大的办公桌，每两个人共用一张办公桌。老板和助理一张办公桌，两个采购一张办公桌。除此之外，办公室还有一台打印机，一个LED播放屏，以及一些简单的办公家具。外面那间是客厅，大概也是40多平方的样子，放了一组沙发，一个冰箱，一个会议桌，一张办公桌（两个工程师在客厅办公）。但是，就是这么6个人，每年从中国采购的产品4000多万美金，当时折合人民币2.8亿+。这样的业绩，在国内有很多上市公司都做不到吧。他们的支出，也只是房租水电，还有几个人的工资而已。到时候我在想，我是不是也可以和他们一样，或者比他们做得更好。如果只是我一个人，连员工工资都不用付。当然，我只是默默的在心里想，没有跟任何人说。我知道，如果跟别人讲自己的业绩有一天会破亿，估计有人会觉得我神经病。但无论怎么样，这个目标早在2016年已经实现了，那一年，是我进入外贸圈的第十了。当时我觉得这已经是个人业绩的天花板了，因为想不到还有什么办法来再来提升业绩。所以，在2016年，我开始写《一个人的外贸江湖》，想对过去十年的外贸生涯做一个总结。032020年是一个魔幻的年份，全世界企业日子都不好过。在这样一个日子都不好过的年份，我的业绩却因为疫情，在一两个月内汇集了大半个外贸圈的防疫物资订单，莫名其妙地暴增到2亿美金。单单口罩就有400多个订单，订单量从30W个口罩-1000万个口罩不等。↓↓↓这次经历，又一次突破了我的想象，我觉得只要做对产品，个人业绩还可以提升一下，至于提升到多少，还没有具体目标。直到我遇到了智能语音鼠标。这个产品让我违背了“做生意不投钱”的原则，在一切都未知的情况下，一次性投了大几十万去做研发和测试。我之所以愿意这么做，是因为我认为我的个人业绩将来就靠这款产品去突破了。如果有一天这款鼠标能取代传统鼠标，成为每个办公人士的必需品，100亿的销售业绩很保守。经过一年的发展，效果已经出来了。产品样品已经遍布欧盟的所有国家，美国、日本、澳洲，和中东个别富裕国家。TESS GIFT智能语音鼠标在广交会大获成功。不但在展会上受到了央视记者的采访，上了广交会新闻头条。展会过后，广东卫视还特地到我们公司做了专访。紧接着，央视也邀请了我去北京录一档30分钟的访谈节目，主持人也是大家都很熟悉的著名主持人。当时接到央视的邀请，有人善意提醒过我，说市面上有些人会冒充央视的名义去拉广告。可以上节目，但要付费。昨天接到栏目组的电话，让我这周去北京和栏目组沟通录制。虽然Bruce之前已经跟他们沟通过费用问题了，都说不收费，但我还是心里犯嘀咕，怀疑等到了北京之后再让付钱，毕竟是为企业做广告，天下没有免费的午餐。看来是我想多了。而且，栏目组说，录制当天，还给了一些嘉宾名额作为亲友团到现场参加录制。我在想，是不是可以从Club会员里选一些人到现场，会员对TESS GIFT智能语音鼠标还是比较了解的。忽然发现自己还是很幸运的。从决定做一个产品，到这个产品大放异彩，再到走进广东卫视，即将走进央视，这中间也才过了一年零六个月。看来，敢想敢干，勇往直前是不会错的。梦想还是要有的，万一实现了呢？预祝我的100亿年销售额早日实现。鼠标功能演示↓↓↓还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓PS2Tess外贸Club本月（11月）线下聚会将于11月28日在江门举行。愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、主题大纲发到我邮箱[email protected]加入Tess外贸Club↓↓↓ 修改于

---

*全文完*