# 西门庆的择偶观

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/k0wbApTVneqmZkRWvaXhjw
**文章序号**: 1144

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

西门庆的择偶观 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess提起西门大官人，人们的第一印象是荒淫无度。如果认真读几遍金瓶梅会发现，西门庆是个头脑清晰、凡事以利益为重的精明商人，女色只是他在闲暇之余的消遣。从他娶进门的几个女人便可窥之一二：和利益相比，“色”不过是生活的点缀罢了。1正妻吴月娘 《金瓶梅》对吴月娘的外貌描写不多，只说她“脸若银盘，眼如杏子。”通俗点讲就是大饼脸，小眼睛。以现代人的审美观看，不是什么美女，而西门庆则绝对是个大帅哥。在中国历史上，人的社会等级是按照士农工商来排的。当官第一，经商最末。所以，西门庆再有钱，充其量也是一个商人，是不被上层主流社会所接受的。吴月娘是吴千户的闺女，货真价实的千金小姐，根正苗红。宋朝的千户是正五品，相当于副厅级干部。娶了她，西门庆不但靠上了一个好岳丈，对做生意有助益，而且有助于社会地位的提高。人是需要社会认同感的，过去的商人即便富甲天下也不被人从内心尊重。因为人们讲究的是“万般皆下品惟有读书高”。且看那些读书人刻苦读书的目的，都不过是为了有朝一日金榜题名后去当官，光宗耀祖罢了。像西门庆这种在学业上不学无术的人，走科考之路是走不通了，所以他另辟蹊径，利用自己既帅又有钱的优势，找了个当官的女儿当夫人，立刻大幅度提高了社会地位。后来他有钱后立马花钱买官，除了敛财，主要是进一步提高自己的社会地位。 吴月娘嫁给西门庆的时候，他还只是一个有钱的商人，娶月娘绝对是高攀。他图的是吴家的权势，这也是为什么此后无论遇到多少女人，无论这些女人给他带来多少财富，吴月娘的正宫地位都稳如泰山的根本原因。在选正妻方面，充分说明西门庆是个脑壳好、凡事拎得清的人，不但目标清晰，知道自己想要什么，还明白自己的优势和劣势，对方的优势和劣势，充分发挥自己的优势，扬长避短，使自己的利益最大化。这就像业务员选公司，建立在对自身的正确认知之上，对应聘公司综合了解后才能做出选择。如果你想多学东西，就去中小型企业，那里有干不完的活，老板恨不得把女人当男人用，男人当牲口用；但如果你想工作稳定、分工精细，严格执行劳动法，那就去大公司。当然，大公司要不要你也得看你自身的条件，比如有的公司只招985院校的毕业生，你如果只是普通学校毕业，还是不要浪费彼此的时间了。看清别人，认清自己，有自知之明，无论什么时候都是好事。2二娘李娇儿 李娇儿是个在妓院唱曲儿的妓女，矮胖身材，额尖鼻小，床上功夫也很一般。从表面上看，硬件很差，但这并不妨碍西门庆把她娶回家。为什么呢？因为她的亲姐姐家开着全清河县规模最大、生意最好的妓院，可以说是日进斗金。西门庆是商人，平时吃喝应酬难免常去妓院，有了这层关系，逛妓院的时候肯定不会吃亏。而且，李娇儿嗓音很好，是当地著名的歌星，娶回家后再想听歌，不但不用付费，连门都不用出，完美做到了随时随地，想听就听的境界。不得不说西门庆的算盘打得好，不但考虑到眼下的利益，还考虑到以后的利益。这也告诉我们，做生意目光一定要放长远，有些事看着是吃亏，实际上却是获益的。比如贯穿在《一个人的外贸江湖》卷一和卷二中的一个外贸案例，萧懿对巴基斯坦客户Asif刚开始百般容忍，不惜赔钱做生意，但到了后来的订单才慢慢体现出以退为进的策略的正确性。3三娘孟玉楼 孟玉楼是个寡妇，西门庆听说孟玉楼的时候，正是他跟潘金莲打得火热的时候。潘金莲是全书中最美貌的女人之一，肤白貌美活又好，男人眼里妥妥的尤物一个。但和一个有钱的寡妇相比，她的美貌却不值一提。 孟玉楼年龄上比西门庆大，长得不算出挑。书中描写她“长挑身材，瓜子脸儿”，但是脸上“微麻”。虽然身材好，脸上的麻子给她减分不少。 那么，是什么原因让这位大龄寡妇打动了西门庆的心呢？原来是媒婆薛嫂子的一番话。这番话翻译成白话是这样的：这位娘子太有钱了，除了现金有二十多万，单两张南京的名牌床都老值钱了，每张60两银子，两张120两呢。（合现在约三万元钱）。首饰、布匹加在一起，也值十多万两银子，合在一起算，身价在四十多万元呐。除此之外，她还很能干，针线活好，音乐修养高，弹得一手好月琴。 在封建社会中，寡妇是不吉利的。但西门庆却不在乎这些虚头巴脑的东西，直奔目标。要不这么说他是个精明的商人呢。精明的商人如何能错过这么好的增加个人财富的机会？再加上西门庆爱好音律，孟玉楼又会弹月琴，这更是锦上添花了。综合各种条件，他才会把打得火热的潘金莲抛到脑后，以迅雷不及掩耳之势把孟玉楼娶回了家。《哪吒》里的大反派申公豹说过这样一句话：人心中的成见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。申公豹蛮可怜的，由于是豹子精出身，无论怎么努力都不得师傅器重，所以才发出了如此感叹。这也说明人对异类的偏见是很严重的。但人家西门庆完全没有这方面的毛病，一点都不歧视寡妇，时刻牢记商人的使命是获利，在商言商。从商业角度上看，娶孟玉楼绝对是一本万利的生意，so,即便他当时跟潘金正干柴烈火，但一看到银子，便立马把美色和男欢女爱抛到脑后，麻溜儿把孟玉楼娶进门了。不成熟的外贸业务员很容易被狡猾的客户带偏，最典型的就是你跟他讲质量，他给你讲价格，你给他讲价格，他又在质量上哔哔个不停。到最后被缠得不胜其烦，忘记了自己想干嘛。看西门庆选老婆的，或许能给做业务的一点启发呢。4四娘孙雪娥 孙雪娥是西门庆原配陈氏的陪床丫鬟，长得白净瘦小，虽然有几分姿色，但离美女的标准还差了很远。她擅长厨艺，书中说：西门庆吃酒吃饭，用汤用菜，均经她手整理。在孟玉楼过门后西门庆便纳他当了四房。这说明此女牢牢抓住了西门庆的“胃”。她地位卑微，性格又不讨喜，但因为厨艺好成功地让西门庆把她娶进门。娶了她，西门大官人拥有了一个免费的优质厨娘。“实用主义”至上的西门庆是绝对不会放弃任何一次给自己捞好处的机会的，这也又一次证明了一点，此人永远都知道自己想要什么，也看得清对方能给自己带来什么。实实在在的东西才是有用，厨艺可以日益精进，但美貌却是日渐衰减。从长远看，西门庆仍然稳赚不赔。5五娘潘金莲 潘金莲是个大美女，但西门庆娶她可不是为了她的美貌。如果真是为了美貌，也不会在跟她打得火热的时候抛下她不管，火急火燎地去追孟玉楼。而且，在孟玉楼之后，他又娶了孙雪娥，可以看出，潘金莲对西门庆而言不过是个泄欲的工具而已，睡睡可以，其他就免了。 最后西门庆匆匆娶潘金莲，是因为王婆告诉他武松回来了，要为哥哥报仇。武松是打虎英雄，轻易惹不得，为了不给自己惹麻烦，才勉为其难地娶了金莲。 所以说，西门庆知道在好和更好中选更好的，坏和不太坏之间选不太坏的。还是相当有哲学头脑滴。今天和一个业务员聊天，他说他跟客户谈订单的流程非常简单，通常是他报价、列出配置和交货期，客人接受就做，不接收就拉倒。我问：“你如此傲娇，客户都是哪里来的。”他嘿嘿一笑说：“我的客户都是那些追着我做的人，客户不理我，我也不鸟他们。”该业务员的话把我吓得出了一头冷汗，说“你牛。不过，如果客户觉得价格高的时候，你是否可以问清楚他对产品主要功能的要求，如果能在降低局部配置的情况下能满足他的主要功能诉求，而不是生硬地拒绝客户，是否可以多成单呢？”他恍然大悟道：“是啊！我怎么早没想到。”于是，我给他推荐看《金瓶梅》。6六娘李瓶儿 李瓶儿是个美女。早先被大名府梁中书纳为妾。后李逵在翠云楼杀了梁中书家中老小，梁中书与夫人各自狼狈逃生。李瓶儿在乱中带了大量珠宝与养娘往东京投亲。后经媒人撮合，东京的花太监把她嫁给了花子虚为正室。花太监告老还乡，花子虚与李瓶儿随之来到清河县住，其宅恰在西门庆家隔壁，成了西门庆的邻居。 有一次西门庆在花宅中见到李瓶儿，两人一见钟情，随即开始私通，一来二去，约出了真感情，但苦于花子虚当时是西门庆的拜把子兄弟，两人也只是出于偷情状态。后来花子虚在家族争夺遗产的诉讼中失败被气死，李瓶儿带着巨额财富嫁给了西门庆。 李瓶儿是西门庆花心思最多的一个女人，她的待遇如此特殊，简单归纳一下就是有钱、有情，有貌。很多业务员觉得客户很花心，对自己不忠诚，老是担心自己的客户被别家业务员撬走，其实根本原因不在客户而在自身。如果你各方面的条件都秒杀竞争对手，客户哪里舍得你去投向别人的怀抱呢。打铁还得自身硬啊。结论西门庆真是个穿越式的商业奇才。微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*