# 别让这类人混进自己的朋友圈

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GsPDhgtqAXXGUzBZXQqqcQ
**文章序号**: 1147

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别让这类人混进自己的朋友圈 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01前段时间成立了“Tess外贸Club海运联盟”，把近期有出货需求的club会员和一些靠谱的货代拉入群中，旨在抱团取暖，方便大家订舱。进群前，所有会员和入选的货代都收到了入群规则通知，总结起来有以下6点：群成员仅限于Club会员和入选的货代。严禁任何人私加群成员推广私人业务。群成员可以主动加货代，货代不能主动加群会员。货代每天可以在群里发一条广告。任何人违反群规则，一经举报，立刻被移出群。会员进入群后修改自己的昵称，表明自己的身份，方便群主管理，例如Tess-1群-中山-家电。从海运联盟群成立以来，群主只接到过一起举报，是一个做报关拖柜业务的会员私自加了其他的人推广自己业务。群主核实后，此人立刻被移出了群。从此之后，再也无违规。这两天在海运联盟1群里又发生了另外一件事，也是某个人进群后私加人的事。虽然看着是小事，但了解完原委后，相信多数人在选合作伙伴的时候，看到这个人会绕着走。 02事情是这样的，群主陆续接到其会员的举报，说有个昵称是17群会员的人，在海运联盟群1群不断私加人，加上之后就推广交会展位。她个性签名能很好地展示其某一面的特征，即对钱的渴望。会员的举报截图↓↓↓群主接到举报后，就在会员管理系统后台查询该人的信息，结果发现该人并不是Tess外贸Club会员。可能会有人奇怪，不是会员的人，怎么会入群呢？我分析了一下，有可能是扫码进群的。在建群的时候，群主是把新群的二维码发到了club1-17群里，前两百个成员都是通过扫码进去的。因此，不排除有些会员把二维码外泄，从而导致了某些人混进了群里。这件事总结一下很简单，就一个人卖广交会展位的人冒充Tess外贸Club17群的会员混进了Tess外贸club海运联盟群，通过破坏群规的方式，推广自己的业务。不得不说，这个人眼光很好，毕竟，Club会员可都是展览公司和其他外贸周边服务行业的精准客户，精准得不能再精准了。在这里推销业务，效果比在其他地方好太多。耐人寻味的是，此人被踢出群后，一些会员质问他为什么要造假，她表现得毫不在乎，甚至是蔑视。事情虽然很简单，但至少我们可以从这个业务员身上看到以下几点。01贪婪为了赚钱没有什么底线，浑水摸鱼、撒谎、违规都不在话下。极度的贪婪又导致了极度的吝啬，别人在群里发广告，至少还交了会费，即便被踢出去，也可以安慰自己自己是交了钱的，拿钱换点资源也不太亏。这个人则是铁公鸡，想什么都不付出就要占便宜。02漠视规则抱着“捞一把就走”的心态，无视群主不断在群里面强调的规则，为了私利公然破坏规则。这种人是那种典型的“做一次生意”的人，不管以后，只管眼下，只要眼下能赚到钱，其他的都是浮云。03无知无耻被发现之后，丝毫没有愧意。对质问她的人表示轻蔑。有被她私加微信的会员发现她的假身份后，质问她为什么冒充会员，她只发一个轻蔑的微笑。04欺软怕硬，逃避责任身份被识破后，群主主动加她微信核实，她拒绝添加群主为好友，拒绝沟通。这样的人，在了解完她做的事情后，无论她卖什么东西，我都不敢跟她做生意，更何况是广交会展位的买卖。我完全有理由相信，她为了揽客赚钱可以用低价以及各种优惠的条件吸引别人交定金，到最后一刻再给别人一个垃圾展位。反正，广交会快开始了，爱去不去，定金是肯定不退的。那个时候才真的是叫天天不应，叫地地不灵。这种事情发生的太多了，有多少参展企业被一些无良的展览公司骗，数都数不过来。通过这件事也提醒一下大家，在选择合作伙伴的时候，一定要擦亮眼睛，不要为了眼前的蝇头小利而忽略对方的人品。如果对方人品不行，跟他们合作，很有可能要吃大亏。和大家共勉！题外话：Club会员越来越多，请大家谨防有人冒充Club会员的身份挂羊头卖狗肉。如有必要，要找群主核实会员身份，群主微信：Lanmoer2020PS：TG国际版智能语音鼠标对英语好宽容啊哈哈哈外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*