# 只差一点没想到，导致客户额外多付了100万美金

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1HxQvQcWLvJjk0MN6mgBzg
**文章序号**: 1177

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

只差一点没想到，导致客户额外多付了100万美金 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01上世纪70年代，航空公司注意到，飞鸟撞击飞机的挡风玻璃很影响飞行安全。于是波音公司就研发了一个特殊的炮，拿鸡当炮弹，测试挡风玻璃的硬度。当时空客比较穷，没钱研发测试炮，就高价租赁了波音的测试炮来做自己的测试。测试当天，被用来当炮弹的鸡以两百公里的时速击穿了挡风玻璃，打断了驾驶舱，最后钉在客舱的墙壁上。这个结果把空客的工程师们吓坏了，他们连忙修改设计，又做了几次测试，但是结果依然如此。为了乘客的生命安全，当然最新重要的还是公司的长期发展，他们放低身请教波音公司，挡风玻璃如何设计才能不被时速200公里的鸡击穿，并表示愿意为此支付咨询费。收到100万美金的咨询费后，波音回复了一行字：鸡要先解冻。02记得化学老师在课堂上讲过这样一个故事（故事来源于内部人士口口相传，未经官方公开证实）：当年，我国的海军军工还比较落后，造船厂制造出的舰艇表面的防锈漆大约只能使用半年，半年后就会出现局部脱落的情况，需要返厂补漆。同一时期，西方发达国家的舰体表面防锈漆，大约能够使用两年。半年和两年在维护成本上的差异是巨大的。我国的工程师和专家一直想攻克这个技术，把国产的防锈漆的寿命也延长到两年。舰体防锈漆是一个军民两用的产业，并非核心军事机密，西方国家在这一块对中国并没有严密封锁，甚至允许来自中国造船厂的人士（潜在客户）前往车间参观。于是，某年某月某日，某个来自中国的访问团在某国造船厂的喷漆车间参观时，一不小心就“失手”把一个贵重的私人物品掉进了油漆桶。造船厂的人不敢怠慢潜在客户，立刻派人打捞，并提出要帮忙用专用清洗剂清洗干净。我方声称掉落的是昂贵的具有文物价值的纪念品，不能沾染化学溶剂，要求直接返还。于是，造船厂把表面沾有少量残余油漆的小物件直接还给了我们。回国后，科研人员立刻对残留油漆进行了全方位的检测和化验，得出的结论是：该油漆的成分和我们用的油漆的成分，几乎100%相同。为了搞清楚到底哪里出了问题，我方提出想要进口对方的油漆。原以为对方会提出技术转让或者开高价，但没想到对方爽快的同意，并以平价卖了一批油漆给我国的造船厂。这批油漆用在了我们的舰船半年后，舰体还是出现同样的问题，开始生锈，表层油漆脱落。这种结果让我们一度怀疑对方对中国封锁了先进的油漆技术/产品。由于这批油漆是买来的，所以就名正言顺地向对方的供应商发起了售后质量投诉。接到投诉以后，对方的油漆制造商很重视这个问题（不想丢掉大客户），就派遣工程师来中国的船厂实地考察，并且当着我们的面亲自进行了喷漆操作。结果，同样的油漆，在外方工程师的操作下，使用了大约两年才出现局部脱落的情况。买卖双方一度都很疑惑到底是什么原因。于是，外方再次派遣工程师来华，全程监督我们的喷漆过程。这一次，终于发现了问题所在：我们的操作流程，熬油漆的时间少了十分钟。03看完第1个故事，可能很多人会哈哈一笑。第2个故事则会让人有恍然大悟，原来如此的感觉。但对很多商人来讲，看到的和想到的东西或许会比一般人多一点。很多时候，所谓的商业机密/技术就像玩魔术，现实和机密之间就差了一层纸，捅破那层纸一切就真相大白了。还有一点，人太执着于一件事的时候，会出现灯下黑现象。空客的工程师当时心里大概所想的只有一点，那就是检验挡风玻璃的硬度。由于太过于专注，亦或说太执著于某一个东西，以至于让他忽略了很多显而易见的东西。对工程师而言，他肯定知道不同材质的物体以同样的速度发射出去所产生的撞击力是不同的。就像两夫妻打架，一方拿枕头和玻璃杯砸另外一个人的脑袋，同一个人操作，力度一样，初速度一样，加速度一样，但砸到脑袋上，结果会截然不同。但是作为高级知识分子的飞机工程师，居然就没有想到冰冻的鸡和解冻的鸡的区别，让人匪夷所思。更匪夷所思的是，空客公司所有人都对这个事实都视而不见。可见，注意力过于专注也不是一件好事，容易走火入魔，过犹不及就是这个道理。不过，波音也够损的，本来一句话就能解决的事，却偏偏要额外多收人家100万美金的咨询费。这和我们club成员之间的互帮互助，赠人玫瑰，手有余香的氛围完全不同。给Club点个赞。关于第2个故事，虽然是化学老师的教学技巧，但是从制造业的角度确认去看，也能看到很多问题，相信很多制造商会有共鸣。有很多产品是没有技术壁垒和技术机密的，除去一些偷工减料的奸商，在同等材质的情况下，不同生产商生产的产品的品质也会很不同。究其原因，就是在某些程序和细节上有细微的偏差。这些看上去很不起眼的偏差，最终会导致产品呈现出来的质量截然不同。真得是差以毫厘谬以千里。希望今天的两个小故事能让有心人反思一下自身存在的问题。和大家共勉！外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓翻译越南语↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了869人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。买书/入会↓↓↓分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。

---

*全文完*