# 我是如何做到每天身兼数职：外贸业务员+写公众号+管理15个群+管理两个微店

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Gcq84p6ZT-9MGcTR1xyw7g
**文章序号**: 1055

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我是如何做到每天身兼数职：外贸业务员+写公众号+管理15个群+管理两个微店 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess不少人对我的日常感兴趣，觉得身兼数职是件很累的事。其实，只要合理安排时间，很多事情都是可以兼顾得到的。以前我是5点多起床，现在得益于智能语音鼠标的帮助，不用再一个字一个字敲出来，从而大大提高了写作效率，所以可以多睡一个小时。（工作示范）6:00起床之后，一天的工作就开始了。6:00-7:00 写公众号，字数2000字左右。7:00-8:00写《一个人的外贸江湖》卷三（2000字左右），或者阅读一小时。8:00-9:00 洗漱，做早餐9:30到办公室。9:30-12:30：跟进老客户，主要处理8个邮箱（包括4个马甲）里的各种邮件。根据订单归类（即将付款的，付了定金正在做的，已经发货但尚未收到余款的，该付余款的）去分别跟工厂和客户联系。这个环节看起来事情挺多的，但实际上，由于我早就让客户和工厂之间联系了，我要做的事情也只是看看他们之间的往来邮件，了解一下订单的进展。如果发现有些订单进度变慢，我要及时推动。所以，这一部分的工作我主要起到督促的作用。不过，虽然工作量并不大，但是要求要非常细心。14:00-18:30 处理新业务。新业务主要是智能语音鼠标的业务开发。目前我开通了一个付费的B to B平台，用于接受客户的询盘。有询盘的时候就处理一下询盘，没有询盘的时候就通过其他的方法去开发客户。同时跟进已经有反馈的客户。15个Club会员群：群的具体的管理并不是由我来做，而是由群主来执行，我只要制定管理方针，监督群主的执行过程就行了。说白了，管理群和我管理老客户的模式是一样的，我只是在后台时不时的看一下群主和会员之间的互动，如果出现了问题，群主又一时半会儿搞不定，我才会出来。不过，我也会在工作时间抽空刷一下各个群的聊天记录，看看每个群的会员活跃度和聊天话题，遇到感兴趣的话题，也会跟大家聊上一会儿。两个微店（苔丝礼品、德伯家苔丝传媒）：两个微店的具体管理由Bruce负责，除此之外，还请了一个兼职客服去回复买家的咨询。但我是两个微店的管理员，可以随时登陆后台去看一下店里的事情。比如看看买家最常咨询的问题是哪些，哪种产品的销量比较好，买家最关注的问题是哪些。然后再根据各款产品实际销售情况去调整文案和进货量。偶尔客服不能及时回复的时候，我还要充当客服去回复买家的问题。这些事情都是在零碎时间做的，并不会占用很多时间。午休期间躺在沙发上刷抖音的同时，也登陆一下两个微店，去看一下后台的情况，有问题也顺便处理一下。很多散碎的时间，只要我们能够合理的利用起来，也是可以做不少事情的。19:00-21:30 这段时间是自由活动时间，没有固定的事情要做。一般会第2次集中处理上午老客户的问题。偶尔也会遇到一些对新产品特别感兴趣的新客户，在聊天软件上跟他们聊聊天，拉拉家常。晚上回到家里，常常是在22:00点左右，在睡觉之前会做一些娱乐活动，追追剧，看看电影，或者读一些杂文。我看电视剧不喜欢一次看完，喜欢细水长流地看，每天看1~2集，有时候追完一部剧，要用一个多月的时间。前几天还有人在后台问我，每天这么忙，怎么还有空去追剧。追剧是一种娱乐活动，本身就是在空闲的时候去做的，一个人怎么可能一直没空呢？从去年开始，我给自己下了一个严格的规定，在0点之前一定要入睡。加上自己的睡眠质量本身就很好，往往一躺下就睡着了。入睡后，普通的一天正式结束。你看，从文字上看，是要做很多事，其实也没那么忙，还能够见缝插针的刷刷剧，刷刷抖音，聊聊天，和大家的生活都差不多啦！特别感谢母上大人，如果没有她帮我带娃，估计我每天的日程表就要全盘调整了。家有一老，胜过一宝，真不是吹的。当然了，老人要通情达理任劳任怨才行，万一遇到一个不省事的老人，那就不是宝贝而是家里的一颗定时炸弹了。祝大家都能够合理的安排时间，把工作和生活规划的井井有条。PS：129届广交会（2021年4月）最新买家信息已经出炉。共43大类产品，10W+客户资料。资料包含：客户姓名、公司名，邮箱，电话，客户网址资料保存形式：EXCEL各位Club会员可以去会员系统的福利仓自行下载。非会员去微店自行购买, 单价：138↓↓↓Tess外贸Club会员福利：年费200，可在一年内获取以下东西：参加每月线上、线下聚会，以及聚会视频；每天更新最新海关数据；最新广交会采购商名录；挖掘客户的插件；群内优质的货代资源、认证资源、产品资源，SEO资源等；成为Club分享嘉宾，扩大自己的影响力；Tess免费解答业务疑难问题；不定期的意外福利。现有视频：20210328线下录制分享：20年外贸老人业绩从0到亿的历程。20210227-Tess：外贸热门话题解析Club2020年-年会集锦2020年-年会（Lisa-如何通过数据分析赚钱）2020年-年会（Malcolm-销售的艺术）2020年-年会（李恒昌律师-外贸人需要学的那些法律知识）2020年-年会（Tess-疫情下，如何蹲在家里精准开发客户）20201129线下录制分享：职场PUA大全及破解办法20200920线下录制分享：谷歌开发客户大全20200831-线下录制分享：Club三周年聚会-外贸人的人生百态20200726-线下录制分享：外贸交易怪现象解疑第六期直播分享20200708-Lisa：Facebook开发客户大全20200621-线下录制分享：疫情期间外贸人的自救2020531-线下分享同步直播：疫情后全球外贸局势分析和对策第五期直播分享2020411-Bruce：外贸认证骗局知多少第四期直播分享20200315-Nancy：你被卖软件的忽悠了吗？第三期直播分享20200306-Tess：搞定6类客户，业务畅行无阻第二期直播分享20200226-Malcolm：你以为的和买家以为的真的不一样！国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*