# 忽然很想跟在人生低谷的人说两件事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Vi4z9elxj8Wwr6rgvgemDg
**文章序号**: 1273

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

忽然很想跟在人生低谷的人说两件事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天我在公众号发布了Club年会的通知，一天内有1200多人报名。外贸圈千人规模的分享聚会并不多见，其原因大约有3个：1.有实力举办千人规模聚会的公司或组织并不多。2.耗费巨大。即便有实力举办，主办方也会耗费大量的财力、人力和物力。且不说场地和人工，单单宣传都要大张旗鼓，且提前很久做准备。3.收益问题。很多活动的主办方都是以盈利为目的的，如果投入和收益不成正比，他们不会大动干戈地去举办一场千人规模的聚会。我算了一下Club举办年会的成本:人工费：0（志愿者干活免费）宣传费：0（在公众号宣传免费）嘉宾报酬：0（嘉宾免费分享）演员报酬：0（自愿报名表演）场地费：28000 （1200平方）杂费待定，大约2000之内。发完年会报名通知当天，引来了170人入会，收入34000。最终的结论是：我想举办一场千人规模的线下聚会并不难，只要在公众号发个通知就行，既不用出钱，也不用出力。剩下的事不用管，自有志愿者去办。02《一个人的外贸江湖》卷一写过这样一个案例：某法国客户要采购1万台空调，他的目标供应商是两家工厂。这两家工厂是国内空调生产领域里的领军人物，同属于世界500强。在萧懿知道这个订单存在之前，客户已经跟这两家工厂沟通了一两个月，因为一些原因迟迟没有决定到底跟谁合作。萧懿分析了一下订单的现状，尝试着联系了这个法国客户，最终把订单抢了过来。把订单抢过来之后，又从这两家工厂之间选了一家作为供应商。工厂对这个订单的来龙去脉清清楚楚，但是他们还是得和萧懿合作。该订单的案例原型是我在2011年做的一个订单，也是我做SOHO之后的第一桶金。在小说里，萧懿没有和客户见面。在现实生活中，我和客户是见了面的，并且在他所在的酒店等了5个小时才见到他。见面之后，我请了客户吃了一顿当时对我而言非常奢侈的晚餐，花了1702。（一杯可乐收费88，现在想想都肝儿疼）我平时出去消费，没有要求商家开票的习惯。但那次我却让酒店开了一张发票。发票我一直还保存着，偶尔拿出来看看，算是怀旧吧，也是一种纪念。03按照常规思维，公司举办千人场的聚会的组织是要有绝对实力的，也是要花钱的。但现实是，我作为个人，举办千人场的聚会不用花钱，也不用花时间。按照常规思维，一个什么背景都没有的SOHO怎么可能把世界500强的企业的大订单抢走？但现实是，我抢走了和客户，让客户心甘情愿和我站在同一条战线上，让工厂配合我工作。大企业为什么会败给小SOHO呢？是他的信誉不好吗？显然不是。是他的实力不够吗？也不是。是工厂业务员的原因吗？不清楚。客户为什么要放弃大企业，选择跟小SOHO合作呢？是不相信企业的信誉吗？肯定不是。是怀疑企业的能力吗？肯定也不是。是工厂业务员的原因吗？大概是吧。因为我也是业务员，既然客户在两个业务员中选了我，那就是另外一个业务员做得不够好。看，到了最后，所有的问题都指向了个人。所以，要以人为本。这也是为什么毛主席强调，“在战略上，要藐视敌人，在战术上，要重视敌人。”我党一开始也很弱小，什么都没有，但最终，他们战胜了强大的对手，赢了天下。如果一开始就畏惧竞争对手的强大，不敢踏出第一步，那很可能就没有新中国了。所以，我们在生活中遇到问题的时候，不要过早地下结论，更不要对自己的能力过早地设限，动动脑子，把当下的事情尽可能地做到最好。胡适说：昨日种种，皆成今我。切莫思量更莫哀。从今往后，怎么收获，怎么栽。我们之所以成为今天的自己，和过去自己的所作所为密切相关。同时，我也不希望大家成为一个顺从的人。顺从的人最擅长定势思维。风可以吹起一张白纸，却无法吹走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。和大家共勉！PS：年会嘉宾介绍和分享主题请阅读：外贸圈的顶级资源来了，国家队来了，幕后大神也来了（单击可看）年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标翻译客户的语音信息↓↓↓

---

*全文完*