# 不追星的我，为什么喜欢赵丽颖

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KFvilVY787Z0k8I24wT8yg
**文章序号**: 1118

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不追星的我，为什么喜欢赵丽颖 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1赵丽颖说她是在否定当中成长的，关注她的人，一定认同这句话。我关注她，是从《知否》这部电视剧开始的，感叹于她把一个庶女的自我奋斗演得深入人心。自此之后，才开始开始关注她的其他作品。在网上搜了她很多信息，前期的确有很多黑料，怪不得她说自己是在别人的否定中成长的。她身上有一股拼劲儿和狠劲儿，和星爷很像，是那种来自底层的小人物不甘于命运、努力奋斗的坚持和力量，让人看着很动容。赵丽颖说她演了11年戏，因为自己的长相在大众眼里或者说在导演眼里并不是当主角的料，前七年一直在演配角。虽然是配角，但仍然默默地在每个小角色上下功夫，用作品说话，用行动的力量去战胜别人的否定。她还说，她从来没有停下前进的脚步，一年365天大概有300多天在剧组，但她并不觉得累，因为是在做自己喜欢的事情。这些努力会让自己变成自己自己喜欢的样子。在新生代演员当中，特别是头顶“小花”和“小生”的年轻演员当中，很少人有如此正的三观。从赵丽颖的身上，我提炼出了两点。1.认真做好每一件事，不管这件事有多么不起眼。如果一个人能把手头的每件事做好，日积月累，总有一天，他会发现自己已经从一个小树苗长成了一棵让人仰望的参天大树。作为演员，赵丽颖的起点和一些科班出身的专业演员的起点可谓天差地别，她如今能成为影视圈的顶流，和她正确的三观，以及十几年如一日的努力是分不开的。拥有正确的三观，可以让我们知道做什么事是对的，做什么事是错的，不至于走上邪路。而日复一日的努力，又让她拥有了强大的执行力，所以赵丽颖的成功是在意料之中，是必然的。2.不用妄自菲薄，每个人都是上帝独一无二的作品。赵丽颖的长相的确和当下的大众审美有一定的偏差，和那些大眼睛瓜子脸的美女不太一样。她是可爱型的，有一种邻家小妹妹的感觉，用专业人士的话来讲，就是不够大气，当不了女主角。但是命运是掌握在自己手里的，不是掌握在某一个导演手里。事实大家已经看到了，赵丽颖现在可以是主角，而且是很多大家耳熟能详的电视剧中的女主角。她能取得这样的成功，虽然和他多年的努力分不开，但最重要的是，她强大的内心在支撑着自己一直往前走。她用自己的真实经历推翻了影视圈的错误推定，证明了一件事，那就是圆脸女星也可以成为电视剧的主角，也可以成为大女主。2我喜欢赵丽颖，可能还因为我们身上有一些共同之处。我们都出身底层。没有背景，都在否定中成长（比如我曾经连续被三家公司炒掉），凭自己的努力去一步一步走到行业的金字塔顶层。我们都是工作狂。在别人眼中很辛苦的生活在我们眼里却一点都不辛苦，因为那是自己喜欢做的事。其实以我现在的客户量和收入，完全不用再在一线亲力亲为去开发新客户。但是我就是喜欢这样做，因为每开发一个新客户，都会给我带来很大的成就感。特别是现在，开发客户很比以前难，越难，我的成就感才会越强烈，因为这会证明，自己的成功不是靠运气，而是靠实力。不管是过去还是现在，做外贸，我都能脱颖而出。我们都喜欢用事实说话。作为一个演员，要用作品说话，作为一个外贸业务员，要用客户和业绩说话。一个演员，如果没有作品，哪怕他每次都走红毯，都刷存在感，同行也会看不起他，说他是“毯星”。业务员也一样，做业务不像玄学，看不见摸不着，可以夸夸其谈，说一些虚无的东西。业务员的业绩和演员的作品一样，都是实实在在，肉眼可见的。你做了10万的业绩那就是10万，做了100万就是100万，1000万就是1000万。业绩越高，收入就越多，生活条件越好。如果一个自称是TOP SALES的人,收入水平和生活水平却和那些普通的业务员一样，为了半两碎银奔波忙碌，为了买房买车、车贷房贷焦头烂额。那只能说所谓的top sales不过是口头上的。因为真正的top sales早就实现了财务自由，他们就像娱乐圈的顶流小花，在客户那里是自带流量的，哪怕停止工作，老客户的订单仍然会源源不断地过来。换句话说，topsales的“睡后收入”就已经秒杀了大多数业务员。最后，用赵丽颖的一段话结束本文：我想活成自己喜欢的样子，我想实现自己的价值，我想拥有丰富多彩的人生，我想让自己过的更好，我希望在这个时代留下属于自己的印记。还有更多的年轻演员，我们都正在通过自己的努力改变大家对于“鲜肉”和“鲜花”的定义，我们通过讲述一个又一个或悲伤或喜悦的故事，去表达信仰的力量，梦想的价值和这世界上最珍贵的情感。我不希望大家看到电视剧里的女性角色，永远拘泥于小情小爱，永远总依附于男人，为了男人斗来斗去。我希望她们拥有更丰富的思想，积极地去追求自己的信仰。人总要走出自己的舒适区，总要试着去突破，我觉得这样做活着才有意义，做有意义的事情，所以败犹荣。和大家共勉！通 知Tess外贸Club将于2021年7月25日在上海举办线下聚会（今年唯一一次），希望长三角的小伙伴积极参与。愿意当分享嘉宾的小伙伴请把分享主题、个人简介、内容简介发到邮箱[email protected]聚会结束后，在现场做分享的嘉宾即刻享受嘉宾待遇，凭借嘉宾卡在当年和次年可以参加所有Club线下、线上聚会。另外，谁有合适的酒店会场，也可以推荐给群主伊人（微信：Lanmoer2020）更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓TG智能语音鼠标高效提高工作效率演示视频：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*