# 接了这个订单后，心中的一盏灯灭了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iV-ETpeUvhrlmD8xwZGOHg
**文章序号**: 1049

---

## 摘要

这是一个忧伤的故事。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

接了这个订单后，心中的一盏灯灭了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这是一个忧伤的故事。朋友有个老客户A，两个人是关系很好的朋友。客户年龄比她大三十多岁，有一个和她年龄差不多的女儿，平时像父亲一样去关心她。朋友的父亲去世早，客户的关怀让她非常感动。在生意上，双方也合作得很好，一路做下来，已经快十年了。有一天A告诉他，公司的员工B离职了，如果B找你采购，不要理他就行了。朋友满口答应，说绝不会去做损害A的事，让他放心。没过多久，B果然来找上门了，要采购和A一样的型号。一开始，朋友当然是拒绝的，但慢慢的，她的拒绝不那么坚定了，因为B把订单的总量提高到了A的两倍。朋友虽然被金钱诱惑，但是考虑和A这么多年的交情，还是没有答应B。此时，她的老公不满意了，说：为什么有订单不做呢？既然他现在的员工已经独立出来了，订单比他还多，我们干嘛要在一棵树上吊死？我们是做生意的，生意人要冷静一点，不能意气用事，有钱不赚是傻子。朋友非常纠结，但是最终架不住老公的游说和大订单的诱惑，接了新单。02很快，A就发现了这件事情，很生气地飞到中国找到朋友来理论。朋友无言以对，最后只能说工厂实在缺订单，接订单是为了存活，希望他能理解。客户说无法理解，然后就走了。这个产品是工厂的专模，在市场上找不到其他的替代品。鉴于此，A后续还继续下订单，但他对朋友的态度却发生了180度的大转弯。以前会跟她拉家常，聊生活上的事，现在除了工作，其余一概不谈。即便主动跟他打招呼，他也是不理不睬的。朋友很痛心，多次想挽回他们之间的关系，但一直都是徒劳。客户也明确说了，除非你们不接B的订单，否则我们的关系就回不到过去。这两年他们一直在做两个客户，钱的确是多赚了，但和老客户之间的感情也越来越差了。最近朋友告诉我，她发现老客户A已经把一部分订单转移到其他工厂做了。问还有没有什么办法可以挽回的。我不知道说什么好，只觉得心情挺复杂的。朋友和他的老客户没有签独家代理协议，只是口头说了一下。加上产品的模具是专模，老客户A对工厂是没有任何制约能力的。除非他不做这款产品。工厂开厂的目的是赚钱，一个市场上来了两个客户，对一般工厂来讲，不可能放弃大客户去抓小客户。于情于理，工厂做的好像都没错。但是，事实是，朋友作为工厂的代表，她在心里对老客户A是很愧疚的，也一直极力在修复这段关系，只是老客户不再信任她。我也理解A的感受，无非是觉得一个很信任的人为了利益背叛了自己。加之工厂长时间给竞争对手B供货，老客户A对他们已经绝望了，这才出现了把一些订单慢慢的从他们这里转移到其他工厂的情况。站在老客户的角度，他做的也没有错。被所信任的人背叛是一件很难受的事情。这种感觉就像一对曾经关系很好，同甘共苦的恋人，走着走着，一方遇到了更好的人，要求另外一方容忍本应该两个人的关系变成三个人。可以想象，原配肯定是不干的。但如果原配当时迫于某种境况，也会暂时接受（参考查尔斯王子，戴安娜王妃和卡米拉的关系），但这样的关系是不会长久的。被背叛的那个人一旦有别的选择，就会结束这段关系，重新开始。所以，我也非常理解A的感受，以及他现在所做出的选择。你要问我在这段关系当中到底谁错了？我只能说，很难说，这真是一件忧伤的事。如果我处在朋友的位置，按照我的性格，在自己的生活还过得去的情况下，可能会拒绝新客户B。这不是说接受新客户的订单是错了，也不是说我更高尚，很可能是当时我不缺钱。在我缺钱的时候，或者生活都难以为继的时候，也会跟朋友做出相似的选择，可能只是方式不同而已。（相关阅读：大神把客户做死全过程）生活不是数学题，答案只有对或错。我们要做的只能从好和更好当中选择更好的，坏和太坏当中选择不太坏的。和大家共勉。PS：由于第二位嘉宾的时间问题，无法在本月Club聚会当日出席，故临时找到了第二位嘉宾。嘉宾详细个人介绍可以看今天公众号的第三篇文章：一段跨越十二年的奇妙缘分嘉宾2：Merlyn演讲主题：在平凡中成长嘉宾介绍：国内某二本院校大学生，通过在大学期间的努力，用毛遂自荐的方式，打败众多名校的竞争对手，最终被英国帝国理工学院录取，不久将赴英继续攻读研究生。Merlyn用身体力行，证明了普通人是可以通过个人努力去一步步缩短梦想和现实之间的距离，并最终实现理想的。帝国理工学院（Imperial College London）：一所主攻理学、工学、医学和商学的世界顶尖公立研究型大学，在国际学术界有着顶级声望。也是英国的G5大学之一（G5大学包括：牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院（UCL）、帝国理工学院（Imperial College）、伦敦政治经济学院（LSE）并称G5超级精英大学，也称金砖五校），在各类权威榜单中排名稳居世界前十。聚会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Club↓↓↓Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*