# 人赚不到钱的底层原因

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RJikgRZDE8pbkwkvAhte_Q
**文章序号**: 1280

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人赚不到钱的底层原因 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01 这些赚不到钱的人！赚钱和爱情一样，是个永恒的话题。随着时代的发展，一些地方出现了“笑贫不笑娼”的情景，这更进一步说明了钱的重要。既然钱如此重要，可钱从哪里来呢？如何才能在短时间内、很轻松地赚到很多钱呢？对很多人来说，能让人一夜暴富的捷径除了买彩票，其次就是当网红。现下不少人想当网红，并以抖音上的网红为榜样，以为通过拍短视频可以快速实现逆袭，走上人生巅峰。这些人迫切想学的，就是如何拍好短视频。有需求就有市场，大量的教别人如何拍摄的视频应运而生。最后的结果是，想通过靠拍短视频变成网红、实现人生逆袭的人没有赚到钱。那些教别人拍短视频的人反而短时间内实现了逆袭，赚得盆满钵满。仔细回想一下，便能很快发现其他类似现象：教人赚钱的人能赚到钱，学别人赚钱的人赚不到钱。这个规律适用于各个领域。各位外贸圈的小伙伴自查一下，自己有没有遇到过这种情况。为什么会出现这种情况呢？为什么这种现象一直存在呢？难道就没有人发现这其中的猫腻吗？当然有，那些人不但发现了真相，还把真相写成了书公开出版。只可惜人总是按照“物以类聚人以群分”的规则存在于这个社会上的。那些想迫切赚钱的人一般不看这种书。说到底，还是一个认知的问题。很多想当网红的人并不能清楚的认识到抖音上的一些视频博主的本质：他们只是教我们如何花钱，跟他们学，是学不到如何赚钱的。所以，从一开始，很多渴望赚钱的人就搞错了学习对象。 02 如何赚到钱？真想赚钱，应该去看一看亚当斯密的《国富论》，这位英国的经济学家、哲学家、作家，以及经济学的主要创立者，会详细告诉你市场运行的规律。（如果找一位能让我佩服得五体投地的经济学家，那一定是亚当斯密。他写的《国富论》被认为是古典经济学的"开山鼻祖" 。亚当斯密在一定程度上和曹雪芹很像，他的理论体系是一个百科全书式的经济学体系。这本书出版了两个多世纪以来，一直对经济实践和经济学的发展具有广泛而深刻的影响。他还在世的时候，其他的经济学家、政治学家以及各类学者都力图使斯密的思想适用于各个领域。）也可以去看看西奥迪尼的《影响力》，作为全球最知名的说服术和影响力研究权威，他会告诉你如何营销。或者去看看查理芒格，作为巴菲特的黄金搭档，他会告诉你如何投资赚钱。所以，想赚钱，最好不要去简单地看赚钱的表象，应该去研究赚钱这件事背后的规律。还有一些人会说，有些人看着并不聪明，也不擅长交际，却偏偏发了财，这是为什么？原因有很多，假如你在生活中真发现了身边有一个这样的人，最大的可能是，你还不够资格让他展示聪明和善交际的一面。看过《一个人的外贸江湖》的人会发现，萧懿在现实当中被认为一个情商很低、不善交际的人。具体表现为，她从来不考虑上司的面子问题，只是如实地表述自己的想法。对领导也不会毕恭毕敬，连面子上的掩饰都懒得做。所以，她能很快让上司忌惮她、不喜欢她，也成功地连着被两家公司炒掉。但这并不影响他成为一个优秀的外贸业务员。她不但能从客户身上赚到很多钱，还能够让客户对她产生粘性，不去背叛他。最重要的是，无论客户是哪种类型的（热情的、冷漠的、高傲的、谦和的、有信仰的、无信仰的），都能够对她产生好感。由此可以看出，萧懿所谓的聪明才智和高情商，只用到了她认为值得的人身上。如果她认为不值得，连多说一句话都不会，更别说多看那人一眼了。但是，如果你看完了全书，就会发现，萧懿只是用“不擅交际、情商很低”作为幌子，把低质量的社交和人摒除在了自己真正的社交圈之外。从而营造了一个高质量的社交环境。她的朋友不多，但每一个质量都很高。所以，只有在做自己喜欢的、值得的事的时候，才能够充分展出展示出一个人的聪明才智和高情商。所谓一个人的外贸江湖，就是萧懿拒绝被社会这个大染缸给污染，自创了一个生态体系。她让自己处于食物链顶端，以此来维护自身所坚持的东西。一个人的外贸江湖↓↓↓祝大家发财！PS：昨天收到电视台通知，今天可以在电视上看到关于TG鼠标的采访节目啦！购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*