# 我是这样抄德国工厂的作业的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c4gQPftrYBz1YEgeprAa_A
**文章序号**: 1041

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我是这样抄德国工厂的作业的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天我写了一篇文章：用了三年，把利润从23.8%提高到150%，还让客户追着下单（单击可看）。这篇文章讲的是某客户想采购一台机器，但是由于德国人卖的价格太贵，买不起，转而向中国制造商采购的事情。德国工厂的报价接近20万欧，我以52,000美金的价格卖了出去。再后来，由于全国只有我一个人能卖，就把单价提高到了10.5万美金。即便这样，也有大把客户追着买。不少人想知道我是怎么把机器造出来的，还问是否涉及到侵权问题。今天就说说这两个问题。拿到爆炸图和电路图之后，我们发现电路图根本就没有用，最终有用的只有一份爆炸图有用。如果是一般的小家电，倒是可以照着爆炸图组装出一台产品。但这次不是一台小家电，是一套大型机械设备，不是把零件买回来照葫芦画瓢组装一下就好了。别的不说，组装之后调试就是个大问题。最关键的是，涉及PLC（Programme Logic Controller）的部分没有办法在爆炸图上显示出来的。恰好PLC是一台现代化机器的技术核心，也是这台机器的价值所在。换句话说，德国人敢卖20万欧就是因为里面的PLC模块。不过，我很幸运。跟我接洽的业务员恰就是工程师出身，他把遇到的难题告诉我。我虽然是个业余人士，但是我知道，再复杂的东西，其背后的底层逻辑都是非常简单的。等我完全吃透了这台机器的工作原理，就从我自身的角度出发去给工程师一些建议。跟客户商量了之后，客户决定放弃PLC，改成手动机械式。这二者有什么不同呢？德国原厂的机器完全实现了自动化，精密化。在生产的时候，操作工只要把产品的参数输入电脑屏幕，机器便会按照预先设定好的参数去生产产品。放弃了这一块，产品参数只能手动设置。不过，虽然增加了操作工的工作量，但并不影响产品的质量。而且，产品的参数也不是每天都会去调，正常情况下10天半个月才会调一次。所以，即便增加了人工，也增加不了多少工作。相对于中德价格的巨大差价，这点工作量完全可以忽略不计。当客户知道两台机器的差别的时候，毅然选择了手动式。于是，我们就这么慢慢的去摸索最终组装了一台一起出来。02第1次组装，考虑到了中国和德国在精密配件方面所存在的代差，一开始我们就把3.0的螺杆换成3.5的。结果在试机的时候发现，功率最大的时候只能做到每分钟生产7米。工程师想换成4.0的重新调试。我说：反正4.0的和6.0的成本也没差多少，不如一步到位。如果你发现4.0的还不行，到时候就得再去组装一次，浪费时间精力和成本，不如直接换成6.0的。我们可以让各项参数有富余，但绝对不能不够。更何况，每一次换螺杆，其他的配件要随之更换，太麻烦了。工程师听听从了我的建议，直接把3.0的螺杆换成了6.0。神奇的一幕出现了。换配置之后，这台机器的生产效率从每分钟7米直接飙升到了13米。但是为了安全起见，我让他在说明书上写上最多是11米。即便这样，生产效率也比德国的原产机器高了。美中不足的是，整台机器看上去体积比较大，比较笨重，没有德国的机器那么轻巧，那么现代化，配件的品牌和德国的机器也不同。当然，那台德国机器用了哪些品牌的配件，我也不是很清楚，毕竟，爆炸图只标尺寸，其他的什么也没有。但即便这样，我们还是从某些尺寸上猜出了一些品牌。最终，仅就“生产产品”这一功能来讲，我们生产的新机器完全满足客户的需求，并且还超过了德国的机器。这就像你可以买一台六七万的普通品牌的手动挡轿车，也可以买一百多万的豪华品牌的自动挡轿车。两台车的参数很不同，体验感也不同。但是就代步功能而言，它们都可以实现。至于这个豪华品牌的轿车会不会告这个普通品牌的手动轿车侵权，我想大概率是不会的。如果这就都能侵权，那汽车的发明者奔驰公司，应该可以起诉世界上所有的汽车制造商，因为是奔驰发明了汽车。03如今那台机器在客户的工厂已经正常运转了快三年了，一直没有出现什么问题。客户也实现了半年收回成本开始盈利。有一次他很感慨的跟我讲，说如果从德国工厂买了那台机器，要猴年马月才能收回成本呢。我为什么后来敢加价，不仅仅是在中国没有竞争对手，还因为客户的反馈，这些正面反馈增加了我对产品品质的信心。现在收到新买家的询盘，我就会把上一台机器的视频发给他，让他确信，我们能够生产这台机器。而且，我也不介意把老客户的联系方式给他，同时我还会告诉他，德国工厂也有一台类似的机器，不妨去咨询一下。反正这些都是我的加分项，让他自己去了解就行了，了解的越多他对我越放心。这个案例的详细经过被收录在了《一个外人的外贸江湖》卷三中。在书中大家会了解到这个订单从头到尾的操作。包括如何从德国工厂那里拿到爆炸图、视频，以及中国这边如何组装，如何试机、在试机过程中遇到了哪些问题，这些问题又是怎么解决的。还是那句话，世上的事，除了生死，所有的问题都是有对应的解决办法的。所有表面看上去非常复杂的东西，其背后的底层逻辑都是非常简单的。当我们遇到难题的时候，特别是处在一个纷繁复杂的环境的时候，一定不要慌，一定要平心静气地停下来好好想一想方向。只要方向对了，搞懂了事情的底层逻辑，很多问题便能迎刃而解。如果有一个人在你面前把一件事说的天花乱坠，听起来高深莫测，那么这个人大概率是在故弄玄虚。真正的高手都是把复杂的东西尽量的简单化，而不是把简单的东西复杂化。写这个案例的时候，心中还是非常感慨的，做SOHO能成长得很快，大概就是和他们的工作性质有关。不局限于某种产品，不局限于某个客户，只要客户有需求，就要在市场上找。像我，本来是做小家电的，后来涉足到大家电、服装、燃气具、五金、卫浴、太阳能产品、灯饰、大型机械等行业。前两年，还卖出去一艘游艇。最近，居然有一个客户的朋友让我帮他找二手战舰。。。。。。每次一次接触新产品，都会学到新东西。每一次接触新行业，都能认识到不同的人，从他们那里获取新的灵感。慢慢的，可不就看起来“见多识广”了。和大家共勉！PS：最近我给工程师一个建议，为机器加上了一个新功能，工程师直夸我聪明。如能成功，功能上将完爆德国那台机器，价格上更是秒杀他们。祝我好运吧。毕竟，站在巨人的肩膀上，总能看得更远。Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*