# 如何将“以量取胜”的开发信做到极致

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Wafs3m0Mb8gK7_jgIYXICw
**文章序号**: 1298

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何将“以量取胜”的开发信做到极致 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | 蔡浩——2021年8⽉29⽇Tess外贸Club四周年分享整理稿（年会开发信的分享是在此次分享的基础上）1.开发信的难点开发信是⼀个上⼿容易，精通难的事情。说上⼿容易，是因为任何⼈都可以找⼏个关键词，搜⼀搜，发发信。然后告诉⾃⼰我会做开发信了。说精通难，是因为任何实操过开发信的⼈，都觉得这东⻄太难了：复单调地搜索客户难发完信，没回复难好不容易有了⼀两个意向客户，成了样品单，要继续开发客户，结果资料开始复，⽽且复率越来越⾼，难。我也经历过这样的阶段。请团队⾥的业务员⼿⼯筛选客户资料。从开始分资料到告诉我放弃，只⽤了不到两个⼩时……难精通、回复率低和资料复，这就是多数⼈做开发信时遇到的三道难道。今天，就让我们⽤倒着开发信的流程，来⼀起看看，我是怎么克服这三个问题的。2.以量取胜or以质取胜在我看来，开发信有“以量取胜”和“以质取胜”两个思路。以质取胜的⽅法，⼤概就是先搜索关键词得客户⽹站，再结合海关数据、邓⽩⽒等，对客户进⾏⼀个全⾯了解，然后再精⼼打造⼀封开发信发出去。这样发⼀封⾼质的开发信的时间⼤约是1～2⼩时，回复率⼀般可以去到7%～30%。这种开发信⼀般以年为单位，看⼀年下来，能成交⼀个或⼏个客户。我个⼈⾛的是“以取胜”的路线，⼼法是这样的：1.平均1个客户身上花1分钟，去收集他的称呼和邮箱。2.定期地给客户发信。3.开发信是我对客户的“海选”。只有当客户回复了我的开发信后，我才会新去客户的⽹站、社交媒体、海关数据等，去研究客户的情况，进⾏针对性的回复和跟进。4.三次邮件跟进没效果，就直接电话或whatsapp。要么推进⼀⼩步，要么推迟三周再联系。这两种开发信的思路，没有好坏之分。两者结合起来才是最好的。我的建议是，先做以量取胜的开发信，把客户基数从⼏⼗、⼏百，做到5千、1万。⼀边积累客户基数，⼀边群发。对有回复的客户、和预判有质量的客户进⾏“以质取胜”这种思维的跟进。今天的分享，我们主要讲以取胜这个思维，看看我是如何将以取胜这个思维做到极致的。 3.如何回复开发信询盘？为了⽅便⼤家理解，本⽂按开发信流程倒着讲，先看如何回复开发信询盘。因为我的开发信结尾是“REPLY to get e-catalogandFOCsamples”，所以我拿到的询盘，多数是“Sendme catalogs”。对于这样的询盘，我在回复时有如下细节：⼀，直接⽤收到开发信的邮箱点击回复，to客户，cc⾃⼰的公司邮箱。⼆，前两封回复不带签名、不带图⽚、不带附件、不带链接。这样做的⽬的，是为了保证⾃⼰的回复能尽可能地到达客户的收件箱，⽽不被拦截或被归⼊spam box。如果⼀定要发附件或者图⽚，可以有两种做法：1.结尾说：To avoid spam, thee-catalog will be sent in my NEXT email。这样，即使因为有附件被拦截，那也能保证第⼀封回复能到达。如果客户⻓时间没收到邮件，还有可能问⼀下你。2.结尾说：The attachment will be sent via WeTransfer. Pls check thee mail from WeTransfer.com。⽤WeTransfer发附件的好处有⼆。⼀是到达率⾼，⼆是客户下载附件后，你会收到下载通知。⻓期做过开发信的⼈应该知道，虽然客户回复了Send me catalog，但当我们回复了客户的邮件后，很多客户就这样消失了，即，开发信询盘的⼆次回复率不⾼。⼀⽅⾯，这是由于没注意反垃圾邮件的细节，导致客户没收到回复。另⼀⽅⾯，这也是所有主动开发的弊端：客户需求不如被动式询盘强烈。第⼀点，我们可以⽤上⾯提到的技巧来避免，第⼆点没办法改变，唯⼀能改变的就是通过提⾼询盘基数来克服。这些都做了，还是没拿到客户的⼆次回复，怎么办？第3天，跟进⼀封邮件，⼀般我会写：Just want to confirm that my previouse mail arrived your inbox or not.不要写Do you receive my email？这种说法会冒犯到客户。第5天，找个什么理由，再继续reply⼀下，把之前的内容都附带在引⽤中，to客户，cc⾃⼰的公司邮箱。第7天，直接加whatsapp聊，或者直接打电话。我想强调⼀下打电话的必要性。当⼀个客户要了e-catalog⽽不回复时，我们就可以堂⽽皇之地打电话给客户了。如果客户⽹站上公布的是座机，开发信就是你绕开前台，转接对⼝⼈的最佳借⼝，⽽且成功率极⾼。当然，为了更好地与客户聊，得提前准备⼏个的问题，通过提问去打探出客户没有回复的真实原因。不管怎么样，你都要礼貌并客⽓的向客户征求意⻅，请他给你⼀些comment或feedback。如果电话对你有难度，那也可以加客户的whatsapp聊。不管是电话还是whatsapp，都⽐邮件要更能刺探出更多信息。我们对⼀个客户的跟进完后，会有⼀个Next Action。这个Next Action只有“取得xx进度”、“x⽉x⽇再跟进”，以及“客户sayno”三个选择。 单机版CRM （图1）前⾯讲的是在内容上如何回复客户的询盘。下⾯分享⼀个落地⼯具——单机版的CRM。如果你的团队已经有CRM，就不需要了。这个⼯具是针对没购买CRM的个⼈或者⼩团队的。这其实是⼀个excel，它主要实现如下3个功能。1.保存客户联系信息，如图中1所示。2.客户邮箱复提醒，如2所示。当我们打开这个表格，发现最后⼀列变红了，那就是说，这个客户应该跟进了。然后我们点击A列的数字，就会跳转到⼀个详细表中去。图2：详细信息表在详细列表中，上⾯是客户信息，这⾥引⽤的是总表⾥的信息，不⽤⾃⼰填写。下⾯在A列按下“Ctrl -;”，⾃动填写当前⽇期。B列粘贴客户的邮件或主要意思，C列是⾃⼰的回复。这样，当总表那表提示我该跟进客户后，点进来，就可以看到与客户沟通的前后⽂，直接开始跟进，不⽤翻邮件。这⾥，你返回总表。发现这个客户的最后跟进⽇期变为了最新的⽇期，颜⾊也变⽩了。如果要调整客户跟进的频率，修改提醒值就⾏。7代表间隔7天。你也可以修改为14或多少。3.到期提醒功能，我以前搞的客户跟进表，⼤概⻓这样。如3所示：图三 这种表，只要有⼏⼗个客户，稍微使⽤个把⽉，就因为信息太多，太杂乱⽽⽆法查看。最终导致跟进⼯作的崩溃。⽽分享的这个表格，就没有这⽅⾯的问题。相⻅恨晚！这就是我刚遇到这个表格时的⼼情。这个表格我免费送给⼤家。关注我的公众号“Master蔡浩”，回复crm，就可以下载这个表格。4.如何发How开发信⼀共有3个核⼼问题：发给谁who、发什么内容what以及怎么发How。我们先倒着来看第1个问题，如何发（How）我选择怎么发的⽅法其实特别简单，就是把知道的⽅法全部都试⼀遍，然后选择效果最好的那个。所以，让我们⼀起看看，我都尝试了哪些发送开发信的⽅法，以及他们的限制和效果。 发信⽅式单⽇发送量参考回复率我了解到的开发信发送⽅法基本就是这些。市⾯上有很多名称不同的发送⽅法，其实底层原理是⼀样的，就不单独列出。正在因为这些渠道我都⼀⼀试过，我发现在内容合理的情况下，通过免费邮箱来发送，回复率是最⾼的。基本上可以达到2%～3%之间。收件邮局如何识别垃圾邮件？收件邮局就是指Gmail, outlook,163等，即⼩⽼⿏后⾯的内容。我们的邮箱只是这个邮局众多邮箱中的⼀个。收件邮局识别垃圾邮件主要有两个⽅向。⼀个是send's reputation，另⼀个是内容。Reputation先看reputation。发信⼈的相关设置，如SPF、DKIM、DMARC。正规使⽤的邮箱，⽐如你的公司邮箱⼀定要设置这3项，这可以提⾼你邮件的到达率。这相当于把身份证贴在额头上到处⾛动——明⼈不做暗事。假如上⾯3项设置都有，那就看域名、IP和过往记录。如果你曾经有⼤规模群发的⾏为，那么你的域名、IP可以会被记录在Gmail/hotmail/yahoo/spamhaus等的⿊名单上。其中，spamhaus或者其他第3⽅的⿊名单组织会给你⼀个查询界⾯，让你查询⾃⼰使⽤的域名和IP是否被列⼊了⿊名单中。以我写稿时的IP（120.235.234.87）为例，当我把IP放到https://check.spamhaus.org/查询时，它提示我有1个listing，意思是，有群发⾏为，上了Policy Blocklist (PBL)⿊名单。如果点击show details，它还会告诉你更具体的原因。现在Spamhaus改版了，原因变简单了。以前，还会显示，是什么时间、此ip做了什么事上的⿊名单。 总结⼀下：先看发件⼈有⽆做好基本的信息公开（SPF、DKIM和DMARC），再看他的过往记录，域名、IP等是否有上⿊名单，再计算出⼀个reputation。Reputation越⾼，所发邮件越不容易进垃圾箱。反之，正常邮件都会进垃圾箱。Content除了看sender reputation，还要看发送的内容。⽐如有⽆附件、图⽚、链接，或者⼀些敏感词，什么free, drugs, gun等。这些做为⼀个⼜⼀个的计分点，计算⼀个spam score。spam score越⾼，邮件越容易进垃圾箱。因为邮件收发是⼀件相对古⽼和简单的事情，能涉及到的因素⽐较少，估计也就⼀⼆⼗种。前⾯我们也提到约10种。每家邮局都把这些因素考虑进来，然后对每个因素赋予不同的权，最后进⾏⼀个计算。当数值在某个区间时，邮件投递到收件箱。达到某个区间时，投递到spam box。另⼀个区间，直接拦截。因为每家邮局对同⼀个因素的权计算并不相同，所以也会出现，同⼀个邮箱发给不同的客户，到达情况不同。如何应对？在了解邮局如何判断垃圾邮件后，以及在尝试了各种发送办法后，我选择了使⽤Gmail免费邮箱发送开发信。这⾥有些细节考虑：因为我国没有惩治垃圾邮件的相关法律，欧美在这⽅⾯要严很多。所以，国内的邮局信誉普遍没有国外的⾼。国外的Big Three（Gmail / Microsoft / Yahoo）中，我选⽤Gmail。因为Gmail最严，到达收件箱的概率最⾼。如果判断你滥⽤，就直接封账号。Microsoft和Yahoo会出现⼀种⽐较坑⼈的状态。账号还在，也提示邮件已发送，但实际上邮件还在草稿箱⾥。这种情况其实会耽误发信，不如Gmail直接被封。Gmail被封了，换个邮箱接着发，不耽误整体推进。所以，在尝试了主要发信⽅式，以及考虑到垃圾邮件过滤器的⼯作原是，我选择了Gmail来进⾏群发。因为Gmail的Reputation直接就是最⾼的⼀级，还不⽤我们维护。5.发什么What邮件的内容有标题subject和正⽂body两部分组成。先来看邮件的标题怎么写。标题Subject我早在2016年就已经总结并提出了优质标题的公式，即：to xx/Benefit +产品名To xx：即对客户的⼀对⼀称呼。有⼈名称呼⼈名，没⼈名称呼公司或品牌名，最坏的情况是域名。如果在标题⾥不附上⼀对⼀称呼，那开发信的回复⼤约下降40%。 图4：这个规律是在实践中发现的，如图。当时我的开发信标题是“Benefit +产品名”，⽽图中的业务员“⾃做主张”地在标题⾥加了“toxx”这个⼀对⼀称呼，结果回复率⽐平均值⾼了43%。当时我其实有这个猜测和想法，但考虑到⼯作的问题，没有要求加上to xx。后来⼀看数据相差较⼤，于是⽴即要求加上⼀对⼀称呼。产品名这个好理解。推销、兜售什么产品，还是明确的告诉潜在客户的好。标题⾥的产品名，是⼀个过滤器。不买这个产品的，不管标题其他部分如何吸引⼈，只要他看到是⾃⼰不需要的产品，他就不会看，更不会回开发信。想买这个产品的，你其他部分写得再好，但没有告诉客户你卖什么，那他也缺少点开开发信的动⼒。所以，标题⾥放上产品名，是最基本的礼节。Benefit说说这个Benefit。这是既是开发信标题⾥的技巧，也是做销售的要思维。为了⽅便理解，我们不讲概念，直接举例。如何劝客户放弃海运，改⾛空运？我以前是做⾸饰的。⾸饰是⼀种体积特别⼩，货值中等的产品。所以⼀般以⾛空运和快递居多。偶尔也会碰到有些客户想省钱，⾛海运，拼箱。因为快递省事⼉，打个发票，叫来货代或快递即可。海运的⼯作要⼤很多。如果你是想偷懒的业务员，你要如何劝客户放弃海运，⾛快递呢？是根客户分析“海运省钱但慢，快递贵但快”么？不，你这样分析就改变不了客户想法，他原本就是这样想的。你要告诉客户：“发快递是多花了点运费，但你能提前⼀个⽉拿到货。多⼀个⽉的卖货时间，你赚的钱远⽐这点运费多！”你这样告诉客户，他改⾛空运的概率就会⾼很多。前⼀种说法，谈的就是运输⽅式的feature，后⼀种⽅式是谈的运输⽅式的benefit，即客户的利益。 买⻋的经历说到这⼉，我还想起我⼏年前买⻋的经历。当时我预算30万，⻋型定为SUV，品牌锁定在BBA上。因为宝⻢有太多负⾯新闻的，什么宝⻢⼩三怒撕原配、富⼆代驾宝⻢飚⻋啥的，所以直接被排除。于是剩下Audi和Benz。去看⻋的这家Benz 4S店在⼴州番禺的⼀条省道上。这⾥只有两家4S店，⼀家Benz，⼀家⼤众，两者还紧挨着。我先去看的Benz。⼀进去，就有销售接待我。销售给我倒了杯⽔后，就按流程地聊了起来。与其说是聊天，不如说是礼貌地问话。她问了预算，偏爱的⻋型等。然后把我领到推荐的⻋型前看实⻋。再问我带驾照没，可以登记并试驾。我说带了，要试驾。于是就是⾛流程，拿⻋钥匙试驾。在试驾的过程中，销售⼩姐姐也不忘给我介绍⻋⼦的性能、特点啥的。整个过程没有出错，但也没什么亮点。现在想起来，⼩姐姐讲了啥我已经基本忘了。只记得Benz 4S店装修挺漂亮，销售的⼩姐姐也挺漂亮。没了。出Benz出来后，看着旁边的⼤众⼤⻔⾮常近，想着来都来了，不如去看看。于是就进了⼤众的4S店。接待我的是⼀位男销售。此⼈向我点了个头，然后就晚我半个身位地与我同⾏。开⼝第1句话就是：“刚从隔壁过来？”我回，是。再问：看的xx⻋型？我说：是的，xx⻋型。他说：那你的预算⼤概30？我点点头。"那就试驾⼀下吧，进⼝Tiguan。麻烦给下驾照。"当时他这么讲，我其实有点意外。因为才说两三句话，哪⾥有直接试驾⼀说。之前Benz和Audi的4S店，都像调查户⼝⼀样，把我的相关信息问了个遍，最后才提出试驾的。考虑到他推荐的Tiguan是我倾向的SUV⻋型，于是就给了驾照，登记试驾去了。⻋⼦开过来后，男销售示意让我上⻋，他开⼀段。于是我就坐在了副驾。系好安全带后，此⼈忽然⼀脚地板油，⻋⼦开始狂奔起来。当时是⼀条两⻋道⼩路，两边还有⼩区。忽然地提速和狂奔让我很担⼼撞到⼈，于是就紧张起来。狂奔了⼀会⼉，这销售开始激情地讲话了：怎么样，这推背感如何？⾜不⾜？2.0T的排，动⼒如何？说完，再来⼀脚油⻔，⻋⼦⼜飙起来了。全时四驱，不怕打滑，像今天路上这点⾬，啥都不⽤管。偶尔也能出去越个。再看下这空间，这内饰，够简洁，够男⼈。（与其说是男⼈，不如说是简陋）转个弯，来到⼀条四⻋道快速路，该销售把⻋停下，把⻋交给了我。我上⻋系好安全带好，起步。直接⼀脚地板油，学起了该销售的起步⽅式。该销售不时时机地说，这段路没有摄像头。于是，我就⼤油⻔、超速地把这段试驾路给开完了。 下⻋后，销售问我，怎么样，就这台？我忍不住笑了。我笑两件事情。⼀笑我受影响，直接以地板油的⽅式起步。我开⻋⻛格稳健，从没这样起步过。这明显是被⼈带偏了。⼆笑⾃⼰，明明知道他在对我展示产品的benefit，也知道他在⽤危险驾驶的⽅式摆弄我的情绪，但那⼀刻我真的改了主意——就⼤众，不买Audi或Benz了。后来回想起来才意识到，那⼀段⼤众4S店的对话和经历肯定是经过特别设计的。那⾥只有两家4S店。⼤众⾯对隔壁的Benz，品牌上是处于弱势的，所以必须在销售环节出奇招，不然就会被压着打。毕竟多数⼈买⻋，其实是买个⻋标，我也不例外。⼤众的⼿段就是跳过品牌介绍、跳过参数，直接试驾。为了更有效地影响你，还特地⽤危险驾驶的⽅式，使你的情绪紧张、肾上腺激素飙升，然后再在这个时刻开始介绍产品。⽽且介绍的过程都是强化benefit，弱化feature。就这样⼀套组合拳下来，让我不仅地板油起步，⽽且还短暂地改变了购买决定。这就是Benefit和“与情绪对华”共同作⽤的⼒。这也是为什么公众号⽂章都是“情绪流”，⽽且结尾⼀定会给你⾦句，⽅便你复制并转发。扯远了，回到开发信。只要记得，开发信的标题格式是：to xx/ Benefit +产品名正⽂Body直接上例⼦：称呼，略。第1段，是⼀个⼀句寒暄，并明确让客户知道，我是了解过你的，因为你做睫⽑。第2段，是⼀句话介绍⾃⼰。 第3段，是6个USP。这6个USP，我是直接从同⾏那⾥抄来的。第4段，我的典型结尾：REPLY to receivee-catalogand free samples!最后是问候和署名。结构清楚了，内容怎么写就暂时不讲，让我们来看⼀下我的核⼼技能之⼀。如何在30分钟内，将这⼀封开发信变成1000封、1万封。未完，明天继续。Tess总结：蔡浩的整个开发信流程的核心有这么几个，而且这几个方面是层次递进的。脱离了手动筛选客户，让工作效率提高。客户精准，不做无用功，初步提高客户的回复率。开创了邮件正文“伪原创”模式，避开了被系统归类到垃圾邮件里，进一步提高了客户的回复率。Cold mail group drip方法，叠加前面的优点，大规模群发，让邮件到达更多目标客户那里，使得客户的回复率最大化。最总，契合了本文的主题：如何将以量取胜的开发信做到极致。明天见！PS：今天的文章主要是为明天的文章做铺垫，讲真，文章远没有现场演示那么清晰明了。他在年会本来计划重点讲第4点的，但由于各种意外，只讲了铺垫就结束了。我计划年后邀请蔡浩返场做个全程分享，彻底把开发信讲清楚。现在看看有多少人支持。支持的可以给他今天的文章点个赞，点赞过1000，年后就再邀请他专门做一期全程的详细分享。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提到工作效率？看看小鼠标↓↓↓

---

*全文完*