# 真Tess or 假Tess?

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/17KWwD_dnrckM9j1iG3xZg
**文章序号**: 1191

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

真Tess or 假Tess? 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01最近两天一直有人找群主伊人、Bruce，甚至直接找到我去确认一张海报。这些人都看到了同一张海报。主办方：中山市灯饰照明行业协会外贸企业工作委员会灯都时代广场灯都时代酒店大家的疑问是：海报中的Tess和Tess外贸Club里的Tess有关吗？答案是肯定的，主办方事先已经派代表专门来我办公室跟跟我谈过这件事。其实我一直不喜欢跟“xx商会、xx协会、xx委员会”之类的组织打交道，总觉得这些很虚。所以刚开始是明确拒绝的。但是，这位代表很坦诚地讲了他们的目的，以及列举了能给我带来的好处后，我决定跟他们合作。（我很喜欢这样的谈事方式，有事说事，直接说自己的目的以及能给对方带来的好处。希望以后有人再找我谈事情的时候，学习一下这位代表。）主办方的目的：他们是半官方身份，想利用Tess外贸Club的平台宣传古镇的外贸企业，为当地的经济发展做贡献，从而讨好政府，从政府那里获取一些优待。同时，利用Tess在外贸圈的知名度为自己引流。主办方的优势：1.有自己的物业、展厅（灯都时代广场、灯都时代酒店、星光联盟商城都是他们自己的），2.管理人员、设备等一应俱全，随时可以举办任何规模的活动。主办方能为Tess外贸Club提供的好处：1.Club会员将是他们的座上宾，可以配合会员里的外贸公司、SOHO、小企业带客户（特别是大客户）验厂、参观展厅。说直白一点，就是给实力不强的公司撑场子，毕竟，门面就是他们最大的优势之一。2.主办方手里有非常多的外贸资源，可以无偿提供给Tess外贸Club的会员。3.主办方可以为 Tess外贸Club线下聚会提供分享嘉宾（不卖课的那种）。我考虑了一下，觉得是一个互惠互利的事情，而且主动权在我这里，如果发现事情不对头，及时叫停就行。所以就同意了。02这是一个由Tess的粉丝自动发起的聚会，模仿TED，邀请一些有实力的外贸人做主讲嘉宾，每个人可以就某个话题进行15分钟演讲。全程录像，主办方会剪辑一些嘉宾发言中的金句，剪辑后在各种社交平台上宣传（抖音、腾讯视频、Tik Tok，Tess外贸Club公众号平台），扩大嘉宾的影响力。如果某些嘉宾的发言特别精彩，我们会把完整演讲单独剪辑出来推广，说不定一不小心就会火爆全网。另外，欢迎嘉宾用英语演讲，这样有利在Tik Tok上推广。台下的人可以和嘉宾互动，也可以在嘉宾演讲结束后提出自己的问题，由现场其他人解答。总体来说，是一个社交属性比较强的平台，和Tess外贸Club每月的线下聚会不同。首先，它规模小，一般控制在50人以内。其次，氛围更轻松，大家的参与度会更高。再次，分享时间短，只有一个半小时。最后，在嘉宾分享结束后，有一个酒店空中花园举办的Party，这段时间是自由活动时间，主办方会免费提供美酒美食。大概每两周举办一次活动，每次会请2-3个主讲嘉宾，原则上，嘉宾身份和演讲主题由我来审核，我也会不定期也以嘉宾的身份参与进去。9月25号是第一次举办活动，我会参加。感兴趣的小伙伴可以报名了，真正的名额有限，先到先得。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。

---

*全文完*