# 一个涨价理由，客户不但欣然接受，还说I love you

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6CWmYiu9Ij7IPHjGC-Jd3g
**文章序号**: 1204

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个涨价理由，客户不但欣然接受，还说I love you 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess015月份我写了一篇文章：不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户（单击可看）很多外贸业务员反馈，他们模仿这篇文章中的邮件发给客户，都取得了不错的效果。现在是9月底，新一轮涨价又开始了。这次我所采取的涨价策略和上次不同，经过实践，发现效果更好。昨天，一个客户收到新订单PI后，怒气冲冲找我理论。听完我的解释后（共153个单词），不但由怒转喜欣然接受了新价格，还说出了I love you这样肉麻的感谢语。最后，我们和好如初，他愉快地解决了涨价问题。为了避免又有人原封不动地抄袭，或者被一些培训机构剽窃拿去卖钱，我暂时不把原文放出来了。但是，我可以说一下跟客户提涨价的底层逻辑。还是那句话，任何复杂事物的底层逻辑都是很简单的。找到它，便能顺利找到解决问题的方向。把涨价通知发给客户之前，要考虑3个问题：01商人的本质A、所有的商人都是奔着赚钱的目的去做生意的。赚钱的同时，还想保证自己的资金安全，不受骗。B、商人都想把自己的利益最大化。所以，当你提涨价的时候，最好把涨价和客户的切身利益关联起来，让他意识到涨价是好事。一旦客户意识到涨价对自己有利，他就会愉快地接受涨价，并追加订单。那么问题来了，如何把涨价与客户的利益关联起来？此问题没有标准答案，只能说仁者见仁智者见智，具体问题具体分析。但是，无论遇到哪种客户，情况如何变幻莫测，想让客户对涨价不排斥，甚至欣然接受，都需要把涨价和客户的利益紧密联系起来。这一点到任何时候都不会变。02压力和动力没有压力就没有动力。虽然贩卖焦虑很不厚道，但不得不说，贩卖焦虑是一种非常成功的商业模式。所以，如果你能够把焦虑贩卖给客户，也能够让订单源源不断。如何做到呢？每个人所面对的客户是不一样的，业务员只能根据客户的特点，并结合自己的实际情况，因地制宜，具体情况具体分析。千万不要相信什么一劳永逸的秘籍和模板，那些都是骗人的。强调一下：事情的难度越大，竞争越小，成功的几率越高。03换位思考要想公道，打个颠倒。如果一个人不会换位思考，他一定不会在商业上做得很成功。当你要涨价的时候，一定要站在客户的角度去揣摩他的心理变化。如果你能够对客户的处境感同身受，就知道应该说什么样的话能够让他开心。有人说让客户接受涨价，要动之以情晓之以理。话这么说没错，但是我认为，当牵扯到利益的时候，动之以情晓之以理并不是万能的，特别是你伤害到对方利益的时候，讲理并不是什么化解矛盾的好办法。02另外，我想提醒大家一点，通知客户涨价的时候，尽量少说那些被很多人用烂了的理由，比如：汇率波动，人工成本增加，运费持续上涨、原材料价格增加等。客户听到这些理由会毫无感觉，甚至会觉得厌烦，因为他的供应商都在跟他说这些东西。换做你是客户，你会不烦吗？会不麻木吗？要想出类拔萃，必须要看到别人看不到的东西，做到别人做不到的事情。再强调一遍：事情的难度越大，竞争越小，成功的几率越高。当你所说的、所做的，跟普罗大众都差不多的时候，成功只能靠运气。我把跟客户的聊天截屏处理后，在小范围内和一些业务员讨论过，他们都在猜我到底给客户说了什么。有人猜，我是不是跟客户说会优先做他的货？有人问，是不是我跟客户保证，付完定金后价格就有了保障。还有人说，我是否帮客户做了市场分析，教他如何占领市场。我的答案是，都不是。这些东西很多业务员都能想到，既然有这么多人能想到能做到，如果我去做，是不可能凸显出自己的优势的。给大家留个作业：如果你处在我的位置，会如何回复客户，让客户欣然接受涨价，还对我充满了感激。有答案的小伙伴可以发邮件到[email protected]届时我会把一些让人眼前一亮的回复发到公众号上，凡是入选的，皆有200块稿费。如果今天的文章的点赞24小时内过1000，转发在24小时超过3500，下周一我就把完整的聊天记录在公众号发布出来。公众号的数据是可以在后台很清楚地看到的（如下图），点赞数大家都能看到，做不了假。↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*