# 面试了两个15年+工作经验的人，说下感受

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ppZe9hSvTU9Cfj45erZayw
**文章序号**: 999

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

面试了两个15年+工作经验的人，说下感受 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1年前发了一篇文章：女老板招个男助理是一种什么感觉（单击可看）这篇文章是想为公司招聘一些新人，其中一个便是我的外贸助理。文章发出后的一周内，简历收到了一百多份，有点挑花眼的感觉。年前我告诉应聘者会在2月18日回公司上班，从2月15日开始，便有不少人开始预约，一直约到了月底。昨天一上班，便有两个人从外地赶来面试外贸助理。这两位应聘者都是女性，暂且称他们为小A和小B。小A工作年限15年，小B工作年限17年。单从工作年限上看，远远超过了我提出的“同行业至少3年工作经验”的要求。。面试一开始，我便分别问了她俩一个问题：你们对未来的期待是什么。小A说，想和三观一致的人一起工作，提升个人能力。小B说，智能语音鼠标的市场还是一片蓝海，Tess很有人格魅力，跟着Tess混更有发展前途。看她俩都没明白我的意思，就换了一种问法：你们期望的收入是多少，希望公司提供哪些福利？大概俩人之前没有考虑这个问题，都没有立刻回答，而是思考了一会儿。过了半分钟，小A说期待月入20000+， 每周来公司1-2天，其余时间在家办公。小B说期待15000+，双休。对于她俩提出的收入预期，我一点都不惊讶，对任何一个在某个行业工作了15年以上的人来说，这个收入真得不算高。于是，我拿出计算器，给她俩算了一笔账。按照最保守的算法，在底薪5000的基础上，若想实现月薪20000+，B端的销售量每月至少要达到****个。若想实现月薪15000+，B端销量每月不少于****个。2她俩看到我算出的数量，觉得一点都不多，没什么压力。然后，我提醒道：“TESS GIFT智能语音鼠标是个新品，鉴于用户连搜索习惯都没有，导致SEO都做不了。前期销售全靠业务员去教育消费者。所以，销售市场前沿的产品，对个人能力的要求比较大，特别讲究耐心和推销技巧。虽然我们在欧美市场上暂时没有竞争对手，但也意味着那边的消费者并不熟悉产品。最好要想一想，是否有信心把一款新产品推销给新客户？公司的试用期是三个月，假如三个月还没开发出一个新单，收入就只有5000。即便在试用期成功的开发了一些客户，但是订单也不会多大，理论上应该都是一些试单。如果你们超过了6月还没有开发到大一些的B端订单，今年的收入会远低于最初的预期，比去年要大幅下降。还可能出现另外一种情况，过了六七个月，你们觉得这份工作带来的收入太低，辞职不干了。那么，之前开发的这些客户会被后来的人接手。假如这些客户今后下了大定单，你们半年的努力就等于给后来人做了嫁衣。但是，假如你们坚持到大B订单到来的那一天，会有远超预期的收入，而且收入上不封顶。”听完我的一通话，小B说：“这么算，公司付出的代价也挺大的。按照3个月的试用期来算，如果试用者没有开发出客户，每个月5000块的底薪+房租和各种杂费，成本也会有7000左右。三个月就是21000，时间越长，公司的成本就越高呢。”我说：“任何企业招聘员工都是要付出一定代价。这个代价就是试错成本。没有哪个企业可以一次就能找到很合适、很满意的人选，除非运气特别好。通常都是在人力资源市场上反复挑，反复试用，选最终才能找个合适的人。再说了，你们这些来应聘外贸助理的人，没有一个人的原收入是低于5000的，对你们来说也是一种赌博。就像小A，她若三个月都不能开发出一个B端的客户，那么她在三个月的总收入只有15000，还没有平时一个月的收入多，对她来说何尝不是一种损失？”3有些老板喜欢画饼，喜欢给员工描述一个美好的前景，但我很讨厌这样做。因为画饼最大的副作用是画饼人信誉的损耗，以及可能给员工带来的无情无尽的失落感。我是个悲观主义者，喜欢把丑话说在前头，把最坏的情况摆出来让所有参与的人看清楚。如果大家连最坏的结果都能接受，那就可以干了。成功了，皆大欢喜，失败了，也在预料之中。有对失败的预期，就有与之对应的预防措施。当失败真得来临的时候，可以最大程度地减轻个人的挫败感和损失。今天还有两位应聘者从外地赶来，一个应聘传媒助理，一个应聘兼职客服和销售。期待和他们见面。我去搬砖啦！今天又会是一个忙碌而充实的一天呢。线上聚会首先祝各位小伙伴新春快乐，开工大吉！新的一年已正式开启， club暂定于2021年2月27日晚19:30举办2021年的第一场分享会。受疫情影响，Club响应国家号召，此次分享以线上直播的形式和大家见面。此次直播由Tess作为分享嘉宾，就前期在会员群收集到的部分大家关注的外贸相关热门话题进行解析。届时群主伊人（Lanmoer2020）会将直播链接及密码以群公告的方式在会员群发布，请大家及时关注群消息。微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*