# 晒一下我的2020“睡后收入”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-01-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_NFHQjvje_8K9eoX5253Zw
**文章序号**: 961

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

晒一下我的2020“睡后收入” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01微店发来了账单，不看不知道，一看吓一跳。苔丝礼品在2020的收入是1602087元。苔丝传媒的收入是1249290元。公众号接了大概240条广告。原则上是：每周发3-4条次条广告，1-2次头条广告，每月的广告总数在20条左右。据小商务说，月广告收入大概是150000，一年1800000.这么算来，2020年一年，两个微店的收入+公众号广告费，“睡后收入”大概是4651337。看完数据，我忽然发现，个人做事的风格是很难改变的。老板的做事风格也会影响手下人做事。我做外贸，一直是一个人干翻一个团队。现在轮到手下干活，他们还是一个人干翻一个团队。伊人管公众号商务接广告， Bruce管理苔丝礼品和苔丝传媒两个公司的销售，俩人也是光杆司令，但业绩却是很不错的。这叫什么来着？上行下效！还叫“近朱者赤近墨者黑。”02昨天摄影师把年会剪辑好的小视频也发给了过来，看着还挺不错的。今天群主会把四位嘉宾的完整分享视频发到到1-14群里。没去现场的小伙伴可以看一下。嘉宾一：Tess演讲主题：疫情下，如何蹲在家里精准开发客户内容简介：用最高效的办法找到最精准的客户，并和他们随时建立连接。嘉宾二：Liss演讲主题：如何通过数据分析赚钱内容简介：通过大数据和算法，用数据选品，找出利润最高，卖得最好的前10种产品，从而引爆流量，菜鸟都能接单接到手软。这个主题特别适合外贸公司，SOHO，以及做B端和C端的商家。没有提工厂，是因为工厂有自己特定的产品，掉头比较难。嘉宾三：Malcolm Rawle演讲主题：销售的艺术内容简介：怎么做才能很容易地把东西卖个外国人。嘉宾四：李恒昌律师演讲主题：外贸人需要学会那些法律知识非Club会员想要看视频，得过几天去苔丝传媒的微店上购买。目前先让群里的会员观看。想早点看，只能找群主入会，群主微信：rwlp201803说点感悟我在年会上分享主题是：“疫情年，如何蹲在家里精准开发客户”。年会结束有一周了，有些小伙伴已经开干，并取得了效果。下面这位小伙伴是我的前辈，现在还在外贸一线。我平时叫她Linda姐，她在2019年的7月份当过Club线下聚会的嘉宾，主要分享了她辞职当SOHO的经历。（相关阅读：那些在家办公想时间自由、财务自由的人们，你们还好吗？）从聊天内容看，她对去了年会现场感到非常庆幸。还位叫Emma的Club会员，是利用会员福利（海关数据+搜人软件）获得的一些业绩，昨天特意发信息表示感谢。看着Club能切实地造福那些刚刚进入外贸领域，没经济能力花几百、几千块买“大神们”的“成交订单秘籍”的外贸新人，我还是很欣慰的。当然，土豪随意，贵，才能彰显尊贵的身份我一向推崇以最小的投入来谋求最大的收益，最好是空手套白狼。所以，最终聚集到我身边的估计都是“穷人”和“懒人”。就酱紫啦，要转移战场搬砖了。祝大家多拿订单，多多赚钱。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓更多外贸案例请查看《外贸案例50例解析》《一个人的外贸江湖》卷一、卷二书预定微信成为会员买书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*