# 有些人复制了我的邮件，发给自己的客户，结果。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cW1xgLKU7F8LPwkem8gZXg
**文章序号**: 1077

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有些人复制了我的邮件，发给自己的客户，结果。。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess000111昨天的文章（不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户）在公众号发布之后，不少人留言说也要借用一下发给自己的客户。果然，陆续有小伙伴给我发来了客户反馈，我总结了一下，大致可以分为三类。第一类：效果显著，立刻决定付款或者追加订单的。很明显，这类客户一般是老客户，很理智，而且和业务员关系比较好。第二类：效果显著，但有一点副作用的。关于这个小伙伴遇到的问题，我昨天已经在留言区提醒了，希望大家可以在中心思想不变的情况下，对全文不要照抄照搬，要用自己的语言风格。那份模板是我的写作风格，经常联系的客户一看就知道是我写的。对那些脑子好使，或私交比较好的人来说，他们对熟悉人的行事风格有很了解，也很敏。如果你忽然改变了平时的行事作风，他们会觉得莫名其妙，甚至怀疑你的邮箱被黑了。有次我就是通过邮件风格来判断出一个客户的邮箱被黑掉了。这个客户对我的称呼从来都是“Hi Tess！”，有一天他给我写邮件，开头忽然写了“Dear Tess”，这让我感到非常奇怪，马上打电话给他核实邮件是不是他写的。果然，那封邮件是潜伏在客户邮箱里的黑客写的，客户这才发现自己的邮箱密码已经泄露，黑客潜伏在他的邮箱里好久了。当我们给客户已经留下了一种固定的风格，不要非常突兀地改变，这会让对方很不适应。第三类：遇到杠精，说病毒是中国的，中国给世界带来了灾难、中国人也在印钱等等。遇到这类人，千万不要被他们的思维带偏了。杠精有一个很大的特点：偷换逻辑概念。把正在谈了主题偷偷换成另外一个主题。有些不太注意的人往往就会被他们牵着鼻子走。以这封涨价通知为例：你告诉他要涨价了，他说病毒是中国的。如果你顺着他的思维走，就会辩解病毒不是中国的，然后很快就偏离了原来的主题和初衷，最后很可能跟他大吵一架，不欢而散。遇到这种情况，完全不用接他的话茬，而是要不断强调“涨价是必然趋势，不可更改，现在的价格是最低价，现在不下单，未来价格更高”。目的就是在他脑子里强化这种概念，让他对价格绝望。他再是杠精，也是生意人。只要是生意人，就不会跟钱过不去，抱怨完之后，还是会下单的。02补充一个问题：用案例来佐证第一类客户的反应是正确的。昨天的文章发出去后，我忽然意识到在此之前，有个关系很熟的客户被漏发了。客户的新订单是在周三上午确定的，我决定群发涨价通知是周三下午决定的。又加之我们一直在谈其他事情，反正综合种种因素，就把他给漏掉了，颇有种灯下黑的感觉。等我发现问题的时候，公众号的文章已经发出去有一段时间了。该客户在中国有不少供应商，这些供应商也在关注着我的公众号，没准儿已经有人先行一步把那份涨价通知发了过去，如果此时我再发一封一模一样的过去，估计会闹乌龙。于是，我就在不脱离中心思想的情况下，把内容改了一下，给客户发了过去，发送时间是上午10:17。一个多小时之后（11:32），收到了客户追加订单的邮件。你看，那些理智的老客户，收到这封涨价通知后基本都会追加订单，因为只要他们还想把生意做下去，就必须采购。既然现在的价格已经是最低了，何不趁着最低价多囤一点货呢？抛开客户和业务员的关系，从人性的角度来看，买涨不买跌的心态全世界都一样。所以，这封涨价通知对老客户的效果很好，几乎是立竿见影的效果。最后，发个采购信息，实单，老客户的新订单。产品名称：儿童游乐房项目（如下图）采购数量：5000个目标市场：波兰证书要求：CE/ROHS联系人：Tess微信：Tessranly一个小伙伴用鼠标翻译印度人发来的语音消息，画面不要太感人哈！这么难听的印度英语，鼠标应能识别出来,真是出乎意料哈！以下视频来源于喜欢写文的外贸人SusuTess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*