# 做了几天内贸，国内客户给我上了难忘的一课

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9wF6d_KSeUVGbR7yGLNriQ
**文章序号**: 1164

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做了几天内贸，国内客户给我上了难忘的一课 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01我一直是做外贸大B的，TG智能语音鼠标虽然主要是针对国外大B，但一直也在国内的微店零售，其目的主要用以收集客户反馈，根据客户提的意见不断改进改进产品、优化性能。同时，也想通过这个渠道发掘出一些优秀的外贸业务员，通过他们，把产品卖给更多人。平时我是不管国内的业务的，微店目前两个客服，忙的时候两个人都忙不过来。我很费解，理解不了客服为什么这么忙。在我看来，智能语音鼠标是一个使用起来非常简单、简单到近似于傻瓜机一样的产品，怎么会有这么多客服问题呢？客服们一脸奸笑，让我也去做几天试试。本着深入一线了解问题的原则，前几天我也加入了客服队伍。结果没过一周，便深刻体会了客服的不容易，并决定给现在的客服涨工资。在说我的客服经历之前，必须给大家讲清楚产品的基本属性。那就是智能语音鼠标既可以当普通的鼠标用，也可以当语音鼠标用，而且它是一款无线鼠标。这一点，在产品描述里写得非常清楚。为了让消费者能更直观地认识产品，此前也请人拍了产品的使用视频，从视频上也可以看出来，鼠标是无线的。安装方法也很简单，每个鼠标都配有一个USB无线接头，把这个接头插入USB接口后，便能当一个普通的无线鼠标用。如果要实现语音功能，长按滚轮几秒钟，安装包就会自动跳出来，点击安装就行了。鉴于以上认知，我一直认为基本不会有什么客服问题。但是当我真的去当客服之后，却发现问题多得远远超出我的想象。而且有的问题，让人听起来啼笑皆非。021.抱怨鼠标设计缺陷，无法正常使用。有人收到鼠标后要退货，理由是鼠标设计不合理，生产商太小气，带USB接口的连接线太短，连上电脑之后，鼠标无法移动，用起来不方便。原来，他把充电线当成普通鼠标的连接线了。我很无奈地告诉这位买家，我们的鼠标是无线的，使用的时候不用连接线，那根线是在充电的时候用的。2.鼠标用不了，光标没反应。有个人一上来就情绪激动，说鼠标没用几天就坏了，要退货。我让他拍视频给我看看，在视频里，的确看到光标在电脑屏幕上不动。我教他用了各种方法去尝试解决问题，结果都不行。最后，连我自己都怀疑确实是鼠标的问题。等收到鼠标之后，我一插上电脑才发现，鼠标没电了。既然没电了，自然是用不了了。我把鼠标充满了电，又寄了回去。这个案例我有一点想不清楚，正常情况下，当鼠标出现低电量的时候，系统会提示该充电了。不知道这个用户是否是忽略了这个提示了，还是其他情况。3.认为商家漏发了配件。一个买家抱怨说找不到USB接口，非常确定的说他已经反复找了包装盒里的角角落落，都找不到USB借口，肯定是商家漏发了。我让他把鼠标翻过来，告诉他USB接口就在鼠标背面底部的凹槽里插着。但是，他就是找不着。最后，我拍了一张照片标注了USB接口位置，他这才找到。问题完满解决。。。。。。4.抱怨鼠标品质差这个问题和上面的问题2一样，都是说鼠标无法使用。因为有了前一次的经验，我就问他是不是没电了。买家说不可能没电，因为买回来一次都没用过。我让他把鼠标寄回来，发现是鼠标的开关一直处于off状态。我也是醉了。。。。。。5. 抱怨产品虚假宣传、名不副实。一个人抱怨鼠标涉嫌虚假宣传，还说要退货，不退货就向工商局举报我们。我问他哪个功能涉嫌虚假宣传了。他说：你们广告上写的是可以在110种语言之间互译，但是俄罗斯客户发过来的语音鼠标根本识别不了。我也让印度客户和德国客户都发来了语音，鼠标都识别不了。。我让他把鼠标的正面拍过来给我看一下，看到了以下图片。我告诉他语音鼠标分为两个版本，一个国内版，一个国际版，这是国内版的语音鼠标，只能在中英之间互译，单向可以用28种语言翻译中文。这一点，在产品详情中写得非常清楚。只有国际版的智能语音鼠标才可以做到在110种语言之间互译。为了让他搞清楚状况，又发了一张国际版的鼠标照片给他。然后，又给他发了两段鼠标识别不同客户语音信息的视频。最后，建议他在候购买产品之前，一定要搞清楚自己买了一个什么产品，要不然买回去也用不了。6.错把别人的产品当我们的产品。有个人投诉说我们的产品描述和实际不符。我问是哪个描述，他说不能翻译图片，只能翻译文字。我说我们的两款产品本来就没有加上翻译图片功能（ORC识图功能）。这个功能很耗费流量，是需要额外收费的。他很生气，反问道：你们没有这个功能，为什么要宣传？后来搞清楚了，他看的广告是别人家的产品，然后默认所有的同类产品都有这个功能。然后又跑到我们的微店上买了一个产品，发现没有识图翻译功能后，就过来投诉。。。。。。。03以上这6个问题是给我留下印象比较深刻的，当然，还有一些小伙伴提的问题是很有价值的。我记得一个香港客户买了一个鼠标，无论他怎么操作都无法实现语音转文字功能。我也很绝望，都打算让他退货了。但是，他自己把问题解决了。我们在沟通的过程中，他也学到了鼠标的好多工作原理，在不断的尝试中，他发现原来是他的电脑版本问题。香港的电脑版本和大陆的不太一样，需要特意打开“私隐功能”并且授权麦克风之后才可以正常使用。否则，电脑为了保护个人隐私，是不允许外来的软件入侵电脑的。这个案例给了我很大的启发，让我意识到，将来在海外市场上有可能会遇到类似的问题，所以就把这个问题当成了常见问题，放在了客户使用手册里。做了一段时间的客服，让我觉得客服绝对不仅仅是一个简单的文职，这个岗位的价值非常高，而且前途光明。客服必须要非常熟悉产品的每一项功能，熟知每一项故障的原因。同时还要能够简洁明了的让客户明白问题的所在，并且能够在短时间内帮他们解决问题。还有一点，那就是客服的耐心要好，脾气要好。一个好的客服，一定能够成为好销售，但是一个好销售，未必能成为一个好客服。做客服还有一点好处，如果当他决定做销售的时候，不但熟悉产品，而且手里面已经积累了一定的客户，关键是，他的能力已经得到了部分客户的认可。所以，客服转销售的起点会比普通人高很多。或许在一家公司里，最了解产品的人是客服。于是，我决定在客服岗位上多做一段时间。假以时日，或许我对产品的了解会更加透彻和全面，对买家的问题也会了解得更全面，还可以顺便磨一磨自己的火爆脾气。最后，我把国内、国际版的功能演示视频再发一下，希望大家以后在采购的时候能少走弯路。国际版↓↓↓国内版↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓PS1:关于那款挖掘客户信息的插件，我犯了个错误，Club会员的注册优惠截止日期应该是到今天，而不是昨天。还没有办理的小伙伴可以今天去找客服办理。过期不候啦！客服微信：PS2:接到通知，深圳目前只能举办200人以内的聚会，且只接受广东省内的人。鉴于我们的报名人数已经达到了696人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。买书/入会↓↓↓

---

*全文完*