# 说点私事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8lt_SbRnaTuQ55x_HsYIgQ
**文章序号**: 1119

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

说点私事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess老粉都知道，《一个人的外贸江湖》卷一是2017年2月出版的，卷二是2018年9月出版的。上个月，我完成了卷三。卷一花了两年写完，卷二花了一年多写完，卷三花了差不多三年才完成。按说，卷三完成后像前两本一样出版就行了，但现在遇到了一些意外。1.出版社想把版权买过去，出版全套。2.影视公司想把版权和改编权买过去。一家据说业内是排名第一的大出版社看上了这套书，想把版权买过去把三册打包出版。其实这也不是第一家出版社找我，早在2018年12月，北京一家出版社就已经找我谈了，只不过我拒绝了。这次我之所以会考虑出版社的提议，也是因为该出版社在业内的地位和实力，毕竟，大树底下虽无大草，但从乘凉角度看，还是OK的。他们从年初就开始跟我谈，一直追到现在，诚意很足了。其间我也说了自己的各种顾虑，比如由出版社出版，价格肯定会比现在出售的低，会让老粉丝感到不舒服等原因。另外一个原因，出版社想删减一些内容，我不愿意。但是，出版社对我的顾虑一一进行了回应，并给出了对应的解决方案。同时，他们也在私下里告诉我，现在不要急着和影视公司谈，等书大获成功后，自然会有有实力的大公司来找我，到时候可以待价而沽。我能感觉到他们是真得想出版。但是，影视公司的制片人却不建议我跟出版社合作，理由是现在已经有不错的影视公司在谈了，万一将来开拍了，出版社在版权方面坐地起价就不好了。双方说的都挺有道理。大家觉得我应该如何选择呢？是和出版社合作，还是像往常一样，自费出版，静观其变？据说，刘慈欣20万把《三体》的版权卖给了一对夫妻，人家转手卖了1.2亿。血的教训啊！Tess 外贸Club线下聚会上海站）主题：外贸干货集锦时间：2021年7月25日 14:00-17:30地点：上海某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Luna主题：外贸人如何让自己变得更自律分享介绍：1.自律的本质；2.如何拒绝拖延症；3.用正确的方法找到自我的内在驱动力， 构建人生的内在系统，让自律服务我们的人生。嘉宾简介：17年老外贸人，13年SOHO，人到中年，婚姻幸福，事业有成。嘉宾3：Tess主题：答疑有问题的小伙伴可以在现场有向Tess提问。嘉宾介绍：免了。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020买书入会↓↓↓聚会报名二维码：TG智能语音鼠标高效提高工作效率演示视频：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*