# 日本人三浦和义：天道好轮回，苍天绕过谁！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fYVmguJNCpor3KrIo7EoMA
**文章序号**: 1146

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

日本人三浦和义：天道好轮回，苍天绕过谁！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01三十四岁的三浦和义是一名贸易公司老板，1981年8月的一天，他带着妻子三浦一美下榻了洛杉矶某豪华酒店。三浦此次来美国是为了谈一笔生意，到酒店安顿下来之后，他告知妻子请了裁缝，等下会到房间给她做衣服，说完他便离开了。果然，不久之后，一名女裁缝如约而至。在给一美量尺寸时，这名裁缝突然用钝器击打一美的头部。好在一美奋起反抗，裁缝没有马上得逞。打斗声引来了三浦合义，他和妻子一起打跑了裁缝。脱离危险后，他们并没有迅速报警，三浦反而劝说妻子不要把事情闹大，理由是在美国人生地不熟，不想引起不必要的麻烦。一美最终听从了丈夫的建议，没有报警，只是去医院缝针治疗。这件事就这么不了了之了。三个月后，三浦夫妇又来到了洛杉矶。这次来是为了拍摄广告。三浦和义把妻子带到郊区的一个小树林里拍摄广告。在拍摄过程中，忽然出来两名蒙面歹徒，对着妻子三浦一美的头部就是一枪，然后又冲三浦和义的脚部开了一枪。这次事件让只有28岁的三浦一美成了植物人，而三浦和义只是脚部受轻伤，一周后便伤愈出院了。一年后，三浦和义的妻子三浦一美在日本被宣告死亡。在妻子成为植物人的一年中，三浦和义细心照料，连医护人员都感动了，纷纷称赞他是一位有情有义的好丈夫。妻子死后，悲痛欲绝，更让人感动的是，三浦和义拿出300万日元捐赠医院，说要建立“一美基金”，用于援助海外遭遇不测的日本人。经过媒体的报道，人们知道了这位“倒霉丈夫”的悲惨遭遇，他成功赢得了大众的同情和赞誉，变成了日本的名人，事业也一帆风顺，赚钱赚到飞起。然而，洛杉矶警方对这起枪击案投注大量精力进行侦破，却一直无法锁定嫌疑人。 02随着时间的流逝，这起案件逐渐淡出了人们的视线，直到三年后，一通匿名电话让案子再次进入公众的视野。1984年，日本杂志《文春周刊》接到一匿名人士的电话，说三浦和义谋杀了妻子，并在妻子死后获得了总额高达1.55亿日元的保险金，还提交了相关的证据。记者很感兴趣，马上深入调查三浦和义，果然发现很多问题，于是以《可疑的枪弹》为题，针对三浦和义妻子遇害案发表了连载报道。文章一经刊登，马上引发了轰动，日本各路媒体纷纷调查追热点。一时之间，关于三浦和义的生平报道满天飞，一美的亲友、主治医生也都提供了当时的一些细节。慢慢的，人们知道了三浦和一不为人知的身世。当他还是个中学生的时候，就去盗窃摩托车，调戏妇女，也因此被开除了学籍。他还是个纵火犯。作案前，先通知报社或警察署，事后又积极参加救火，并打电话给警察揭发所谓的“罪犯”。由于他是未成年人，又一直以见义勇为的身份参与到救火当中去，所以没人怀疑他就是真正的纵火犯。直到18岁那年才被捉拿归案，法庭判了他10年徒刑。出狱后，三浦开始经营杂货店，主要经销从美国进口的衣物。可是，他根本不是做生意的材料，不但没赚到钱，还连年亏损。洛杉矶枪击事件就是在这种背景下发生的。三浦的私生活很放荡，他有很多情人，而且已经结过3次婚，其中一个情人千鹤子跟他交往后就失踪了。越来越多的人发出了疑问：歹徒行凶时为什么要先对毫无抵抗能力的女人开枪？对真正有能力反抗的男人却只是点到而止？三浦和义获得了妻子的巨额保险金赔偿，到底算是受害者还是受益者？三浦和义过去的劣迹及现时债台高筑的经济状况和这起案子是否有关系?在洛杉矶被裁缝袭击后，三浦和义为什么不报警？。。。。。。03三浦和义对所有的指控全盘否认，还要状告《文春周刊》名誉诽谤，要求立刻删文道歉，并赔偿3000万日元损失。不幸的是，然并卵。案子已经激起了民众极大的关注，新闻界披露的大量调查材料引起了警视厅的高度重视。警方多次传讯了三浦，他的笔录漏洞百出，但由于没有他杀人的直接罪证，不能马土逮捕他，只是加紧了侦查工作。1984年3月，洛杉矶警察局根据日本警方提供的身高、 面部特征和齿型等材料，终于确定5年前发现的那具无名女尸就是白石千鹤子。原来，千鹤子也是个年轻漂亮的女人，她丈夫是个外贸商人，还有个姐姐在美国，她自己也懂些外贸业务。1976年，千鹤子遇到三浦和义后，迅速被他英俊的外表和甜言蜜语吸引，两入很快发展成为情人关系。不久，千鹤子向丈夫提出离婚。但是，离婚后的千鹤子并没有和自己的白马王子过上幸福的生活。没过多久（大约一年后），三浦又搭上了第三任妻子一美，并和千鹤子渐渐反目。1979年3月29日，千鹤子突然去了美国洛杉矶，从此便杳无音信。据千鹤子的一位朋友说，她在去美国前曾透露是去旅行结婚，对方是一家杂货店的老板。调查后发现，三浦的确去了洛杉矶，但是比千鹤子早到两天。4月4日，三浦回到东京而千鹤子却失踪了。三浦回到东京后没多久，千鹤子从前夫那里得到的400多万赡养费就所剩无几了。据三浦的邻居反应，还看到他扔掉了十几箱女人用品。1984年5月，一名叫“矢泽美智子”脱星因为承受不住记者们的调查压力，向日本警方自首。矢泽美智子是三浦和义的情人之一，她承认自己就是那位在新大谷饭店袭击一美的女裁缝，当时三浦和义给了她60万日元报酬。有了矢泽美智子的供词，警方很快就掌握三浦和义杀人的大量罪证。原来，枪杀案中的两个凶手，也是他在美国雇佣的黑社会杀手。04为什么三浦和义要杀人？因为杀人后他是最大的受益方。千鹤子死后，他拿到了400多万日元，一美死后，他不但拿到了1.5亿日元保险赔偿，还赢得了重情重义好丈夫的名声和世人的同情。1986年初，三浦和义被东京警视厅起诉，拖到1994年被判终身监禁。后面的事情很蹊跷，东京最高法院1998年推翻了判决。2003年，日本最高法院居然裁定他无罪。这让我想起了在泰国把自己怀孕的妻子推下悬崖，试图杀妻骗保的人渣俞晓东。妻子命大没死，犯罪事实证据确凿，一审判他杀人罪成立，被判了无期，但是二审居然改判为有期徒刑10年。不过，人终究还是要为自己所犯下的罪行负责的。既然日本警方不能把他怎么样，那就让美国警方出马。2008年2月，三浦和义去美属塞班岛旅游，被冒火已久的美国警方逮捕。不知道狱中发生了什么，同年10月10日，61岁的三浦和义在监狱上吊自杀。来日方长，谁知道在未来的十年里，俞晓东会不会在监狱里发生点意外呢。PS:跟朋友聊起这个案子，朋友说，想想你自己吧，要是当初王某人换种方法害你，比如偷偷换掉你的药，结果会怎么样？你没有做婚前财产公证，他天天在朋友圈秀恩爱，还让你跟他一样去秀恩爱，大家也都知道你癌症晚期，你要是哪天死了，会不会有人怀疑他？这么一想，还真有道理。不过呢，王某人之所以没有成功，是犯了经验主义错误。他见过一次我受刺激后病情急剧恶化，所以想干票大的，从刺激我入手，升级刺激程度，一击毙命。没想到没成功，反而把自己给折进去了，不但经常被不同地区的法院追，还被拉入了黑名单。真得是像他自己说的那样，天道好轮回，苍天绕过谁，哈哈哈哈。时不时翻出他自拍的视频看看，还挺有意思的。他终于如自己所说，“付了法律责任”。这就是“要锤得锤”的典型吧。微信翻译VS鼠标翻译，不在一个维度上啊，速度也差得远远的外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*