# 郑州洪灾后，这些人即将发大财

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4c5crdKigvqZX7QdHfZHyw
**文章序号**: 1148

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

郑州洪灾后，这些人即将发大财 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01郑州大雨所导致的洪灾牵动着全国人民的心。卫辉县泄洪保新乡；尉氏县泄洪保郑州，扶沟县泄洪保郑州，贾鲁河泄洪保郑州。泄洪之后，万亩良田被淹，百万人背井离乡，用人民群众的巨大损失换取了郑州、新乡等大城市的平安。除了万亩良田，郑州市内的私家车被淹的状况看着也让人触目惊心。一份来自郑州市公安局的数据显示：截至2021年7月6日，郑州市机动车保有量已达4901467辆，接近500万辆的数字，让郑州成为名列全国第六位的汽车大市。即便到了今天，仍然有不少车辆滞留在地下车库。一些高档小区的豪车车主更是损失严重。郑东新区一个叫瀚海晴宇的高档小区，至少有200辆轿车已在水中浸泡超过48小时，其中不乏劳斯莱斯、宾利等豪车。初步估算车辆损失至少在1个亿以上。另外，帝湖花园、正弘城、中原新城、阿卡迪亚等郑州数百个小区内的地面、地下车库的车辆，均被不同程度浸泡或淹没。目前，有媒体保守估计，整个郑州至少有10%的车辆存在不同程度的被淹、被浸泡。但实际情况则是被淹车辆是远超10%。即便只有10%，也有50万辆车被淹了。一般而言，车损险和涉水险都可以按照自然灾害进行理赔。根据新版汽车商业保险的规定，2020年9月19日以后购买的车险，涉水险已纳入车损险范畴。如果机动车被淹，实际损失将全额赔偿，如果报废，将按车辆实际投保金额赔偿。然而，对于2020年9月19日前购买的车险，如果只购买了车损险，在停止状态下发生自然灾害时，实际损失可以全额赔偿，在行驶状态下涉水时，只赔偿除发动机以外的实际损失。而在郑州这样一个内陆城市，给车辆购买涉水险的车主少之又少。一份来自河南省保险行业协会的统计数据显示，同时投保交强险+商业险的车辆，约为全部投保车辆的70%左右。但是，投保商业险的又投保车损险的车辆，可能也只有50%左右，这意味着，在郑州近500万辆汽车中，未投保车损险的车辆，高达325万辆左右。这些车辆在此次洪灾中若受到损坏，车主都得自己去修车。02虽然洪灾对车主来说是灾难，但对另外一些人来说，却是发财的好时机。就像疫情对全世界是灾难，但对生产抗疫物资的工厂来讲，却是百年不遇的发财好机会。昨天和Club的法律顾问李律师聊天，他很幸运，车停在负一层，但负二、负三的上千辆车全被淹了。谈到车损和维修的时候，他开玩笑地说，如果现在在郑州开一家修车店，肯定能发财。我默默地在心里估算了一个组最保守数据50万*5000=250000000。但这个数据应该是最保守的数据吧，若发动机坏了，动辄就是几万、十几万起，这么一算，数额大到怀疑人生。和李律师聊完天，我又上网查了一些资料，果然，郑州的汽修市场已经一派红火。拖车得预约，拖车费得1000元起。而洪灾之前，郑州市场的拖车报价还是300元左右。把车拖到修理厂，也只能是先拆座椅晾晒，而修车，则要等到一周以后。一些车主为了省钱决定自己动手，但即便自己动手，也要有工具才能把车拆开，于是修车工具价格也开始涨价。郑州市汉江路两边分布着近20家汽车维修厂，现在过去看，会发现路的两边密密麻麻停满了各种被拆掉座椅、内饰的泡水车辆。由于位置不够，车辆太多，维修师傅只能把拆卸下来的内饰搭在汽车的车顶与前后门上晾晒。4S店更忙，有些的修车排号已超过800，因为维修工和拖车严重短缺。回到本文的题目，郑州洪灾后，哪些人即将发大财呢？答案呼之欲出。是时候在郑州开一家修车店了，就像2020年二三月开口罩厂和卖口罩机一样。只是，在赚钱的同时，我只想弱弱地说一句，赚钱可以，但可千万别趁火打劫，赚昧良心的钱。为什么要这么说呢？因为中国青年报发了一篇很有预见性的文章，看题目大家自己脑补内容吧。PS1：刷朋友圈刷到一个信息：看到后，有种熟悉的配方熟悉的味道：不收费、给优惠、做盘子，盘子大了再收割。记得之前有一个做B端国际支付的公司还说，等他们做大了，等着阿里收购。现在阿里自己下场了，大家成了竞争对手，不知道下一步会怎么发展。我咨询了另外一家做国际支付的公司负责人，他说这个产品上线一段时间了。看来，我落伍了。有件事想不通，阿里现在的信保业务和一达通业务，不都是在收集买卖双方的信息吗？怎么这个新产品还在继续收集？而且信保本身就是一项支付业务呢。难道是因为信保和一达通只是针对阿里国际站的付费会员，有局限性，现在干脆单独搞个支付产品，就能把手伸向所有的中国外贸企业了。如果中国有80%的外贸企业都用他们的收款方式收款，前途不可限量啊。PS2：TG国际版智能语音鼠标对英语好宽容啊哈哈哈外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*