# 高考是不公平，那又怎样？最终还不是要回归公平

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hHTnJnN17FU-yo8JwKUP6w
**文章序号**: 1108

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

高考是不公平，那又怎样？最终还不是要回归公平 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01 收到一封求助宝妈写的求助邮件。她曾经在深圳工作生活了十年，两年前因为生二胎回老家休养。现在老大到了上小学的年纪，他想把小孩送到深圳读书。但是由于不是深圳户口，积分又不够，上不了公立学校，只能在私立学校里选一个。便宜的私立学校教学质量无法保障，贵一点的又太贵。选来选去，她看中了一个每学期收费3万的学校，不算太贵，但是也不便宜。这个时候，家庭矛盾来了。她觉得让小孩受更好的教育就要去深圳，因为深圳比老家发达很多，教育质量自然会比老家要好。但她老公却不同意，认为小孩在家乡读书就行。理由是现在他们还在创业初期，收入不稳定，每个月只能保底收入3万块。如果小孩来到深圳生活，全家的开支会很大，万一生意出现个风吹草动，日子就没法过了。在深圳，月收入3万的家庭并不富裕。据我所知，像南山或者福田这样的地方，租一套稍微好一点的两居室，房租就要七八千。这位宝妈始终认为应该把小孩送到深圳读书，但又觉得娃他爸说的也不无道理。她很困惑，想听听我的意见。 02 单单从教育质量的角度来看，并不是说大城市的教育一定会比小城市的教育好，发达地区就一定比不发达地区好。大城市引以为傲的地方是素质教育，但是对于整个中国来讲，那些要走高考之路破圈的普通人家的孩子，最终还是要凭高考成绩，而不是那些看不见摸不着的素质教育。我娃都放在老家读书。从经济发达角度来看，广东要比河南强很多，广州比郑州发达很多。我也不是没有经济能力，负担不起他们进入一些价格昂贵的国际学校或者贵族学校。之所以把娃放到老家读书，是因为作为一个参加过高考，并且受益于高考的普通河南考生，我深深觉得，高考之前经历一段刻苦的时光是非常有必要的。河南作为高考大省，竞争的激烈程度早已经白炽化。一般情况下，竞争越激烈，压力就越大，压力越大，动力也就越大。所以，我把孩子放在压力最大的地方。从另外一个角度来看，如果在河南这样的高考环境当中都能坚持下来并脱颖而出，到高考之后，换个地方读大学，一定能很轻松的就成为佼佼者。或者对于一些高考移民来讲，在河南读书，到外地考试，可以很轻松的考取一个比自己能力要高的大学。 03 以我自己和身边的一些亲戚朋友为例，我大一入学的时候发现，我就读的学校所在的那个省的本科录取分数线比河南的低了很多。我的分数比他们的理综本科录取线高了64分，比文综本科录取分数线高了48分。我家有一个亲戚，由于高考发挥失常，正常都考满分的数学考了一百二十多分，本该考120多分的语文考了90分，这直接导致他的总成绩大幅度下滑，最终只考了625分。虽然失常发挥，但625分放在哪个省都算一个不低的分数了，但是由于他生在了河南，只能被平行调剂到了北方一个普通的二本院校。到了学校之后，他才发现自己的成绩比班里的同学高了一百多分。我的一个高三同学，在班的排名属于后20名（全班有105人），高考的时候他回原籍（东北的某一个省）去考试，稳稳地考了一个本科。如果他在河南考试，可能连专科的分数线都达不到。2001年全国统一试题，北京文科一本线454分，二本429分，专科360分，而山东的重点本科则是580分，比北京高126分，二本539分，比北京高110分，专科509分，比北京高209分。高考被称为千军万马过独木桥，一分之差就能改变一个学生的命运。这一百多分的差别，想想都头皮发麻。不过从中也可以看出来，北京这个素质教育杠杠的地方，他们有些一本考生的实力只相当于山东，河南考生中的大专生。同一个中国，同一张试卷，所以，当年山东青岛的三个达到北京重点本科线却低于山东一般专科线的女生，向最高法院提出诉讼，状告教育部违宪。这个案子轰动全国，最后最高院认为三位同学应该先在山东省级法院起诉，最后案子不了了之。第二年，北京宣布自主命题，并且沿用至今。 04 读大学期间，我发现一个问题，河南的考生去到外省相对应的学校去读大学（一本对一本，二本对二本，大专对大专），他们非常容易成为同学中的佼佼者，在学校拿奖学金就如探囊取物一样简单。原因很简单，因为我们在入学的时候，成绩就已经比身边的同学高了很多。要不是各个省的高考录取分数线不同，那些同一张卷子相差一百多分的学生，怎么可能在大学成为同班同学呢？步入社会之后，我又发现一些非常厉害的同龄人好多都是来自河南。阿里巴巴那个传奇的业务员，个人业绩可以顶得上几个团队，公司专门给她配办公室，配助理，配车，月子里抱着孩子去签单的女业务员，她也来自河南。我们这种吃苦耐劳的精神，很大程度跟成长环境和读书的环境有关。河南虽然是个农业大省，工业并不发达，但是我们有源远流长的文化，更是是华夏文明的发源地，很多东西是刻在骨子里的。又因为人口众多，竞争压力大，所以我们从小就要付出比其他人多的多的努力去争取有限的资源。回到我们文章的开头那个宝妈问的问题，把小孩放到老家读书还是深圳读书？我的观点是:哪里的竞争激烈就把他放到哪里。在经济条件允许的情况下，给他最好的教育资源就够了。我也有娃，目前我对他们施行的就是这种策略。在青少年时期，他们必须要在中国教育最严苛的地方去吃苦，去读书，去打下牢固的基础，参加高考。等到高考完，再去找一个很难毕业的大学，把他们塞进去，让他们继续挣扎。不想选择国内的大学，是因为我发现国内的大学太好毕业，太容易混日子了。自制力不强的人，很可能读完四年大学，啥都学不会。反观欧美的一些好的大学，他们实行的是宽进严出制度，所以选择一个严格的大学对他们来讲是好事。我深信，在青少年时期所吃的每一份苦，在未来都会转化成相应的幸福。希望他们将来不会感叹书到用时方很少，而是遇到任何问题都可以得心应手的去处理。 05 虽然现在的教育资源和高考制度对河南的考生很不公平，但请大家不要灰心，等你们毕业之后，特别是步入社会中之后，社会会重新排名的。那个时候我们的排名将不会由成绩决定，而是由真正的个人能力决定。大学只是人生中的一个驿站，如果你有幸拿到了头等舱的票，那么恭喜你，但请你记住，头等舱的票并不意味着你是人生赢家。如果你不幸只是拿到了一张站票，也请不要灰心，更不要妄自菲薄，因为列车到站之后，一切会重新开始。你要做的，是趁着还没下车，好好充实自己，没准儿下车后就有惊喜！PS1:有个大学同学告诉我，我是我们那一届学生当中混的最好的一个。我笑而不语，这不是很正常的事情吗？我本来就是那届学生的佼佼者，要不是高考失败（每一科都考到平时成绩的最低分以下），也不会被调剂到别的学校啊。但是，这些都充分说明了一件事，你是谁就是谁。无论在哪里读大学，能力并不会因为所读的大学不好就会被自然降低，也不会因为运气好，高考超常发挥，考到一个好大学就会被提高。另外，那个考了625分读了二本的亲戚，毕业后打了几年工，后来创业，目前公司正准备上市，公司被被估值五个亿。所以，加油吧，骚年们，等你们步入社会，真正的竞争才刚过开始。PS2:6月21号我打算做一场直播，针对Club会员提出的一些问题做解答。但由于身体原因，到时候可能会躺着做直播。直播的时间和进入直播间的链接，群主会在1~16群定期发通知。有什么问题可以找群主咨询(Lanmoer2020)1. 如何撬动行业中大型客户？2. 老业务，继续打工，还是soho3. 如何让自己变得自律，拒绝拖延症？4. 新来的同事比自己厉害应该怎么超过她？5. 坚持长时间做一件事情，你是怎么样做到的?6. 如何快，准，狠挖到竞争对手客户？7. 产品较为普通，没有非常特别的卖点，价格为市场中等价位，怎么写开发信能最大程度吸引到客户并使客户回复？8. 开发客户，在使用多方渠道开发客户，仍然没有效果，原因何在？9. SOHO刚开始做，没有足够的资金，没有自己的公司，没有客户资源，要怎么办？10. 如何发现自己的优势并在行业内深耕11. 怎么写开发信，怎么在第一时间吸引客户注意力？12. 如何让买方对我信任和依赖？给他成交还心甘情愿不还价的买东西买服务？13. HK公司HK账户的钱怎么合理合法的转到大陆结汇？14. 采购品类比较多而杂的时候，如何快速学习产品？15. 外贸社交媒体引流。16. 英语不好的人可以借助Tess鼠标做外贸吗？17. 如何和老客户建立长久稳固的合作关系？18. 现在我们国际站涌入很多小B买家，也有很多买家要求做dropshipping，但是工厂和我们外贸公司很难做到长期备货等着客户下单，同时从中国发货的运费也很贵。但是行业逐渐转向这种小B批发，甚至一件代发，我们应该如何应对？19. 海运费暴涨，物料暴涨，疫情期间如何兼顾公司和客人双方的利益诉求？20. 外行人入行需要做哪些准备？21. 工厂这两年突然爆单，年产值从1亿突增到6-7亿，并呈上涨趋势．外贸业务掌握在3个老业务手上，业务主要是公司实力／老板带进来的．现在业务员的年收入过百万．跟其他部门相距太大．老板认为业务部的组织架构及收入不够健康，后期矛盾／问题会凸现．老板想改革．请问Tess有什么建议吗？22. 如何找到客户痛点，关注点？23. 请问您通过什么渠道来的新客户比较多?24. 安排生产比客户下单时价格低了很多，要主动给客户降价吗？25. 如何增强客户粘性和忠诚度？26. 外贸收入前景27. SOHO 选品：热门还是冷门？28. 国外客户从国外付RMB，我们到底能不能接？客户要求账期，公司没办法接受，订单接不进来，要放弃吗？29. 客户的目标价80000美金，而我们的最低价97000美金，就因为价格双方都没办法让步，该怎么扭转局面呢在朋友圈看到一个小伙伴录制的鼠标视频，非常可爱。Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*