# 客户付完全款后威胁弃货，供应商居然怕了？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JwcTb2kL_OkXP79oJngjrg
**文章序号**: 1257

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户付完全款后威胁弃货，供应商居然怕了？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Mia01我们西班牙的货到港快一个月了，但是客户一直没有去提货。这批货做的是CNF条款，货代也在催，我们也在催。但是客户一直都是打哈哈。目的港费用已经有7000多欧，跟货值已经很接近了，我很担心客户会弃货。出口十多年，第一次遇到这样的事，毫无头绪。我整个人都是焦虑的。能做的事，好像也没有了，只能每天打电话催客户提货啊。客户一付债多不痒的样子，完全不着急。再后来，忍不住了，给客户发了律师函，撇清责任，我们已经多次通知你去提货了，你不去，不关我事了。这话说得，要多苍白就有多苍白。也有资深货代劝我，弃货吧，不然到时更多费用。最要命的是，货代是我找的，怎么看，我都是在劫难逃了。跟货代打听了一下，如果客户弃货，我们承担所有费用，大概要十几万人民币。先是在群里求救，各种说法。有人说弃货，有人说直接拉黑不理，也有人说把货拉回来……听得头痛，马上报名参加了10月31日Tess外贸Club的线下聚会，计划直接找TESS问解决方案。当时Tess被很多人围着，时间有限。听我说完之后，她提醒了我一句：搞清楚客户为什么迟迟不去提货，客户可能不想要货了。我很迷惑，又问道：客户已经付了全款了呢。Tess进一步解释道：如果提了货不赚钱，反而亏钱，他就算此前付了全款，也会及时止损。你会去做一笔一开始就知道亏欠的生意吗？更何况，现在已经产生了7000多欧的码头费。你先去理清事情的前因后果，再去找解决方案。说完，她就匆匆离开了。我听完之后，后背一凉，但好在Tess的话点醒了我，让我知道应该从哪个方向入手去解决问题。02回公司后，认真看了一下交易条款：CNF。那等于说，我们已经完成了分内工作，对我们而言，不存在风险了。换句话说，我们可以协助货贷去做这个事，但是主要风险已经不在我们这边，貌似可以这么理解。只是，货代一句关联责任，就把事情全部算在我们头上了。找律师咨询之后，也没有明确答复，只是说要看当地的海事法。跟货代争取了很久，如果马上安排弃货，大概费用算下来是3000多欧。3000多欧，是一个我还能承受的损失。于是，写了很长的邮件给客户，请他做个决定，要么弃货，要么提货。客户淡淡来一句：我有90天的时间，这90天里，谁都不能动我的货。这路又TM卡死了。遇到这种渣客户，货代也没招了，只能等。但是，我也意识到，客户或许并非真想弃货，只是想逼我主动提出一个解决方案，这个解决方案还得让他占足便宜。 于是，我直接问客户，你现在有多少钱，我们凑一下，把货提了他好像一直都在等这句话，说道：我只有4000欧，给不起7000多欧。我马上回来找货贷，看能不能给点折扣。货代明确表态，一毛钱都少不了了。那就意味着，我这边要出3000多欧了。这是我心里最坏的打算，回来找客户周旋：我们这边能给500欧，你看下什么时候提货。客户继续扯皮：500太少了，我没钱啊。“老板说最多不能超过800，多了我也不出了。你不提货就搞弃货吧。”……最终谈下来，我们出1000，客户出6000，剩下的100多欧货代自己承担了。这算是一个HAPPY ENDING 03经过这件事，我总结了一些心得：1. 客户出了货，也要时时关注货物的情况。并不是出了货就万事大吉，一定要时时提醒他去提货。2. 找靠谱的货代。我货代这次也是全程配合的，之前是7000多欧的费用，后来拆解出来，我这边出3000多，就算弃货，也是3000多。这就让我有底气去谈了。3. 出一份权威文件。我这次找律师出了一份通知函，每天发，给了客户很大的压力。4. 积极配合客户。他叫我出3000多欧的时候，我找老板谈了很多次，全部书面的，让客户看到我在努力，最后争取到1000欧。其实，就算我们不出这1000 欧，他也会提货的。毕竟他都给了17500美金买货。 TESS说：老实说，如果不是Mia前几天在群里主动聊这件事，我都忘记了。好多人对她如何解决问题很好奇，我就让她把过程写了出来。昨天收到了Mia的稿件。最后说点题外话：我喜欢有始有终的人和事，最讨厌不了了之。如果想跟我有交集，或者让我记住你，先从做事有始有终开始。我给不少人提过解决问题的思路，但能主动找我说后续的，屈指可数。对了，跟我打交道，千万不要跟我提什么“大事化小，小事化了。”如果事情本来就很大，那就按照大事去处理。我这种性格，说得好听，是恩怨分明，恩仇必报，说得难听就心胸狭隘、睚眦必报。无论怎么说吧，世界是多元的，人是多样的，最终还是物以类聚，人以群分。比如，我现在就挺喜欢Mia的。Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓有人给我发了用其他语音鼠标的效果，理解了为什么TESS GIFT为什么贵↓↓↓

---

*全文完*