# 患癌四年后，我和客户之间的关系发生了神奇的变化

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/y08Qha5fihqYyC0_IF2jbw
**文章序号**: 1070

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

患癌四年后，我和客户之间的关系发生了神奇的变化 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ，文 | Tess我是2017年年初确诊的，然后就开始了漫长的治疗之路。过程很艰难，因为坚持不做放疗和化疗，我选择了保守的中西医结合的疗法。又由于是摸着石头过河，中途出现了病情反复，但所幸挺过来了。最先知道我病情的是一些关系很好、且很有实力的国外大客户。当时我选择第一时间告诉他们，是觉得他们有能力给我提供一些好的建议，至少能给我推荐一些好的医生咨询。后来，在客户们的帮助下，我和很多医生都取得了联系，咨询过很多国家（美国、澳大利亚、土耳其、德国、法国、英国）的医生，除了传统疗疗法（CHOP, R-CHOP EPOCH ESHAP），还深入了解了其他疗法（基因免疫疗法、大麻疗法、光疗、CAR-T细胞免疫疗法、疫苗疗法、造血干细胞移植等）。反正，这几年我的医学常识猛增。又加上我很擅长钻研，很快就发现，许多东西之间的原理都是相通的。以至于现在和肿瘤科医生进行普通对话是完全没问题的。我时常想，生病附赠医学知识，也算是上帝公平的一种体现吧，总不能白白生一场病，病人总得的从病中得到点什么。外贸人的幸运，则在于我们一直和世界保持接轨状态，有机会接触最先进的观念，和某些行业最领先的技术。今天这么感慨，是因为当初给我曾给我帮助的客户，现在反过来向我求助了。这周二，一个客户向我发来求助，说一个50岁的朋友得了坐骨神经癌，癌细胞已经扩散，肿瘤被切除之后，脚部仍有很大的反应，无法控制。他发的信息中有一张缠着黄色绑带的脚的照片，那是一个排淋巴绷带，淋巴排出之后，脚就会缓解很多。他问我该如何帮助这个朋友，因为他知道我有淋巴问题，对这方面也很了解，所以才来找我咨询。这个客户就是曾经给我很大帮助的客户，无论是精神上的鼓励还是实践中医生的推荐和预约。如今，他又像四年前帮助我一样，去到处找人帮助身边的朋友了。这件事让我想到两个点，一个是物以类聚，人以群分，另外一个则是因果循环。人们常说举头三尺有神明，人在做天在看。经历了这么多事后，我发现这所谓的神明和天，就是因果。善因结善果，恶因结恶果，什么因就结什么样的果，谁都无法改变。所以，人没有无缘无故的好运，也没有无缘无故的厄运，每一次好运的降临，都是你曾经存下的利息。每一次厄运的到来，都是在为过往补偿代价。而你所吃的苦流过的汗，最终都会成为你脚下的路；你付出的善和释放的爱都会成为你人生幸福的基石。人人都说世间苦，却不知，能吃下多少苦就能享多大的福，只要心怀善意，一路向前，世界总不会亏待你。这就告诉我们，人可以不迷信，但是不能不相信善恶因果循环。明白了这一点后，无论你遭遇了多大的厄运，都不会想不开，无论你遇到了再坏的人，都不会让仇恨蒙蔽了双眼。因为你所受的委屈和伤痛，上天都会在另外一个时空一分不少的补偿给你。至于恶人，他总会有一天遇到一个更恶的人去收拾他，这是他自身结下的果。但行好事， 莫问前程！相关阅读：但行好事，莫问前程PS：Tess外贸Club五月份聚会地点为广州。时间为5月30号，主题暂未定。现在向外贸圈征求本次聚会的分享嘉宾，主题不限，感兴趣的可以加我微信：Tessranly, 加好友请附上姓名+公司名+分享主题。Tess外贸Club可以为嘉宾提供的：食宿展示自己的舞台公众号针对20多万外贸人的宣传外贸圈优质资源（货代、认证、验货、金融、保险、法律）Club的嘉宾特权嘉宾需要为Club就提供的：纯干货！你此刻的无私分享，一定会给未来的自己带来意想不到的好运！我的书一个人的外贸江湖外贸案例50例解析↓↓↓语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓

---

*全文完*