# 刘姥姥身上的“反人性”光辉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uhZo43N8gvtrbnXR7p9uxw
**文章序号**: 1277

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

刘姥姥身上的“反人性”光辉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我以前写过刘姥姥，主要是从她的能力着手（相关阅读：刘姥姥，一个看似粗鄙却异常精细的职场高手），今天再写下她的德行。刘姥姥第1次去贾府，基本是逢人就跪。哪怕是贾府一个三门外的最低等的奴才，她见到之后也是扑通一声跪下请安。通过下跪和奉承所见到的每一个人，她最后见到了王熙凤。王熙凤见到刘姥姥后的表现一直为人津津乐道。大都是说她会说话，会办事。在我看来，那副八面玲珑的面孔和看似周到的招待中，却处处透着浓浓的不屑。从头到尾都是一副高高在上的样子。当然了，她有资本高高在上。第一次进贾府，刘姥姥讨到了“本来为丫头做衣服用”的20两银子。这点钱对贾府来说不值一提，也就是够一群小姐公子吃一顿螃蟹宴的。但对刘姥姥来说，却解了家里燃眉之急。不但能让全家度过当下的艰难，还能够再买几亩薄田度日。我以前写过“大恩如大仇”，从人性的角度分分析过人为什么会恩将仇报。这一点不适用于刘姥姥。02刘姥姥第2次来到贾府，是在自己的日子有了起色之后。所以，她第2次来并不是为了打秋风，而是带了家里的一些时鲜瓜果蔬菜来报恩。对于这样一位农村老妇来讲，能够拿的出手的也就是这些了。这次来，恰巧和贾母说话投缘，于是被邀请在大观园住了两天。虽说是住在花团锦簇的大观园里，但她并没有享福，过得也不轻省，而是在一众老少主子面前充当了科插打诨的小丑角色，逗大家一笑。除了妙玉、林黛玉这些目下无尘的大小姐，其他人都很喜欢这个从乡下来的老妇。特别是王熙凤，还特意叫了她去屋里为自己的女儿起了名字。（巧姐的名字是刘姥姥起的）不言而喻，能让王熙凤高另眼相看的人一定不是普通人。由于这次得到了贾府高级领导的喜欢，不仅主子有赏，连主子身边那些丫鬟也跟着送东西。不过，东西算是其次，最主要的是，她从妙玉那里得了一个价值连城的成窑杯。所以，第二次进大观园，刘姥姥算是满载而归。03《红楼梦》的前80回并没有写刘姥姥第3次出场，但是通过脂砚斋的批注，我们可以知道她的第3次出场是在贾府被抄家之后。那个时候，贾家已败落。除了关在牢里的人，剩下的死的死，卖的卖，四散在各个地方。王熙凤的女儿巧姐也被卖到了花柳巷。刘姥姥就是在这个时候，去牢里看望了王熙凤。此时的凤姐早已经不是此前那个光彩照人、利落爽快的二奶奶了。王熙凤蓬头垢面，病入膏肓，饥寒交迫、奄奄一息。刘姥姥见到王熙凤之后，还是像第一次见她那样，扑通一声跪倒在地磕头请安。得知巧姐被卖掉之后，立刻向王熙凤承诺，哪怕是卖地卖房子也要把姐儿赎出来。刘姥姥是这么说的，也是这么想的，更是这么做的。她真得回去卖房子卖地，倾尽所有把巧姐从妓院赎了出来。巧姐是金陵十二钗中的唯一一位摆脱薄命、后半生喜乐安康的人。04在贾府“烈火烹油、鲜花着锦”的时候，刘姥姥于他们而言，就像蝼蚁一样微不足道。他们对待刘姥姥，就如同喂养廊下的鹦鹉一样随意，从指甲缝里漏点东西，就够让这个老寡妇养家糊口了。虽说是救济了，但从始至终，却没有透露出一点尊重。遇到自尊心强的人，或许永远都不会再登贾家的门。也有可能因为自尊心被伤，内心对贾家埋下了仇恨的种子，为将来落井下石做好铺垫。因为按照常理，没有人愿意让他人知道自己曾经的窘迫和不堪。当贾府败落的时候，所有人都躲得远远的，唯有这个被他们曾经轻视取笑的刘姥姥不避嫌，毅然地站了出来。刘姥姥通过得到贾府的救济，买了房买了地，慢慢过上了温饱生活。现在她又把房子和地卖了，用卖得的钱把巧姐救了出来。这等于说，把从贾府拿来的东西又还了回去。05其实，如果刘姥姥不站出来，不去帮助落魄中的王熙凤，也没有什么可以指摘的。毕竟，自保是人的天性，即便帮助他人，也是在保证自己不受影响的情况下才能去做的。刘姥姥可以假装不知道贾府被抄，可以不去狱中去看望王熙凤，更犯不着倾家荡产去救巧姐。她已经过上有房有地的小日子，甚至还可以把那只价值连城的成窑杯被卖掉，拿到一大笔钱，过上富裕的日子。她只需要在适当的时候表达一下对贾家的感谢，便能说明她是个感恩的人。毕竟，面对朝廷的抄家，一个农村老妇能干什么呢？但是，她没有装作不知道，她的感恩不仅限于口头，而是倾尽所能去帮助那些曾经帮过自己的人。即便当初那些帮助并不是真心的，即便这些帮助中充满了蔑视。什么是滴水之恩涌泉相报，这就是。什么是人性的光辉，这就是。如果生活中能遇到刘姥姥这样的朋友，真幸运。06写到这里忽然想到一件小事。前段时间回复了一个外贸业务员的问题，她的货到港了，客户迟迟不付款提货。（相关阅读：客户付完全款后威胁弃货，供应商居然怕了？）后来，她的问题得到解决，特意找伊人要到我办公室的地址，给我寄了一个亲手捏的泥人。这个泥人以我为原型，很有几分神似。这里谢谢她。这是我第一次在帮别人解决完问题后，收到当事人这么用心的感谢。与之对应的，是另外一件事。十月份的时候收到一封匿名求助邮件，说是匿名，是因为发件人的署名只是一个很普通的英文名Alice。通过英文名能推测出是个女性，至于现实中她是谁，除了她自己，应该没人会知道，也没人有兴趣知道。这封求助信可谓“情深意切”，一开始就说是自己第二次给我写信了，上次没得到我的帮助，这次希望被帮助。同时，还上升到“和所有SOHO的利益息息相关”的高度。我本身就是SOHO，看到这样的邮件，自然会认真看看了。给我写信的人应该都知道，如果你发了求助邮件给我，都会收到一封邮件，询问是否邮件是否可以公开。如果不能公开要告知。如果不做任何说明，则视为案例可以公开。不想案例被公开的人，在收到我的这封询问邮件之后，都会确认不能公开，或者公开到什么程度。（我之所以不立刻回复求助者的邮件，等几天才回复，就是等待他们确认）但这个人收到我的询问邮件后没有做说明。我等了一周，在10月22日发文回复了她。这篇文章下面的评论也挺多，给了她不少意见。没想到她反手就向腾讯举报我侵犯了她的隐私和名誉。。。。。还挺让人意外的哈哈哈。她是谁？来自哪里？鬼才知道。所以，以后凡是向我发求助信的人，还需要给签个同意邮件公布的协议，免得类似事件再次发生。也请其他向我求助的小伙伴理解，不是我以小人之心度君子之腹，实在是有些奇葩防不胜防，不得不这么做。同样的求助邮件，同样的被回复，但结果却很不一样。人和人就是这么不同。PS：年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标演示视频↓↓↓ 修改于

---

*全文完*