# 王者又如何？仍然逃不脱“装X一时爽，下一秒火葬场”的结局

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JPUHR1kMwaYwYo3vkIoSLQ
**文章序号**: 1081

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

王者又如何？仍然逃不脱“装X一时爽，下一秒火葬场”的结局 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在《权力游戏》中，红毒蛇（奥博伦.马尔泰亲王）是个非常特别的人物。用一句话总结他的一生：生的伟大，活的光荣，死的窝囊。这个人身上的光环和头衔比较多，介绍起来很费劲，我想换一种方法介绍他。出自王室，有着英国哈利王子一样的出身。是个学霸，在牛津、剑桥、哈佛、斯坦福、清华、北大等各国名校学习过，每到一处就取得一个不同学科的博士学位。武力值爆棚，参加过雇佣军，实战经验非常丰富，能在残酷的战场中活下来，不但智勇双全，而且腹黑狠毒。颜值很高，男女通吃，情人（不分男女）遍天下。很有责任感，对遍布全世界的二百多私生子女全部负责，为其提供优厚的物质和良好的教育。恣意洒脱，见多识广，足迹遍布全世界。在《冰与火之歌》这本书中，无论是武力值还是智力值，红毒蛇都在第一阵营，几乎无对手。又因为他的性格中的洒脱不羁，以及游历世界的经历，刚好戳中了人们内心深处“诗和远方”。所以，虽然他的戏份不多，粉丝却很多。这样一个举世无双、要啥有啥的"天选之子”，最后却以一种惨烈恶心的方式死在大庭广众之下，实在让人唏嘘不已。红毒蛇的死和一个叫魔山的人有关。魔山是狮家（兰尼斯特家族）的忠实走狗，也是一个壮硕无比、毫无人性的怪物，电视里“手撕鬼子”的情节让一般人操作，只会沦为大众的笑柄。但如果让魔山去做，那就是血淋淋的写实。他从小就残暴野蛮，看到弟弟在玩自己的玩具，二话不说，上去就把弟弟的头按到烧红的火盆里，弟弟的脸瞬间被火烧烂了半边。书中说他父亲的死，他的历任老婆的死，都跟他都有脱不了的关系。在篡夺者之战中，魔山奸杀了伊利亚公主，还当着公主的面摔死了她的孩子。而伊利亚公主，就是红毒蛇最亲爱的姐姐，被摔死的小王子，是他最心爱的小外甥。从此，红毒蛇和魔山梁子就结下了。02红毒蛇对战魔山为姐姐报仇的那段非常精彩。魔山被击倒在地，奄奄一息。眼看着大仇得报，但红毒蛇装逼的习惯让他没有一枪结果了魔山，反而围着他走来走去，命令他亲口承认罪行。这人只顾着自己转圈了，没想到在他装逼的过程中，给躺在地上的魔山一些休整时间。休整过后的魔山趁他不防备，用尽全身的力气一跃而起，把红毒蛇按在地上，当着全场上千人的面，愣是用双手把他的脑袋硬生生给捏爆了。这剧情反转的，让人的下巴和牙都掉了。但仔细想想，又在情理之中。红毒蛇VS魔山之战↓↓↓魔山不是一般的对手，好不容易被打倒在地，不趁机补刀结果了他，反而给他喘息的机会，这不是自掘坟墓吗？红毒蛇围着魔山转圈的那一段，可谓是他人生中代价最大的一次装逼，直接的结果就是葬送了自己的性命。间接结果是改写了多恩王朝的命运。如果他不死，他哥（多恩的统治者）也不会被他的情妇杀死，他侄子也不会被他闺女杀死，多恩就不会主动参战，多恩王朝的命运或许就会有所不同。看完这个情节，我回想毛爷爷说的“宜当乘勇追穷寇，不可沽名学霸王”，这是多么正确的教导啊。03今天想到红毒蛇VS魔山之战，是因为我在整理《一个人的外贸江湖》卷三的时候，读到了一个案例。一个客户忽然来中国拜访供应商，萧懿当时在国外，无法接待，便让工厂接待了客户。萧懿对这个工厂比较信任，没想到工厂却悄悄把客户给撬了。在接待客户的时候，不但给了客户一份更低的新价格表，价格上还署上了工厂的付款方式。等萧懿从国外回来，客户已经付定金付给了工厂。这件事虽然让她很愤怒也很有挫败感，但还不至于被愤怒冲昏头脑。思考了一番后，萧懿布了一个局，让工厂和客户的关系慢慢分崩离析，仇视对方。最后的结果是，双方都去找萧懿求助，萧懿趁机教训了一下工厂，让工厂咬着牙做完了订单，但从此被永久性拉入她的供应商黑名单。客户从此也变得老实本分，不再想其他东西了。这件事说明了一个问题，在尘埃落定前，所有的东西都是有变数的，千万别觉得客户跟你签了合同，或者付了定金，就可以高枕无忧了。对做FOB的工厂来说，等到你收完余款，发完货，把提单、发票、装箱单寄给客户，事情才算完。对于做CIF的工厂来说，除了要做完FOB包含的事情，还要等到货安全到目的港了，才能松一口气。只是付了定金，无论对客户还是工厂，都不能决定订单是否能顺利完成。对于业务员来说，在一个订单彻底完成之前，一丝一毫的倦怠都不能有，稍微一倦怠，就可能有幺蛾子出现。可能有人会问是什么幺蛾子，幺蛾子太多了：车间不配合，采购不配合，工人不配合，客户不配合，印刷厂不配合，供应商不配合，货代不配合，甚至老板也可能不配合。哦，对了，竞争对手也有可能搞点什么事出来。据说悲观的人活得长，虽然悲观有消极意味，但我还是觉得做事以悲观为底子，做好充分的风险防范，再用乐观的态度去做事，效果会比较好。和大家共勉。Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*