# 一则涨价通知引发的“大型车祸”现场，太惨烈了。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wMpOATEm9nO9CcRymJkwwQ
**文章序号**: 1078

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一则涨价通知引发的“大型车祸”现场，太惨烈了。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天（2021年5月14日），一个去参加阿里培训的小伙伴从现场发了一张照片给我，问：这不是你前两天文章里的涨价通知模板吗？怎么有讲师说是她写的，现在在跟我们讲解呢，这次培训的收费还不低。我问收多少钱，小伙伴说正常1580，老板是南粤荟的收980。仔细看了一下，果然是来自我的文章里的邮件模板，全文一模一样，她唯一原创的部分是结尾的署名，毕竟人家的名字肯定是自己的原创。相关阅读：不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户 （单击可看）我很惊讶，这篇文章才发文两天，两天后即被别的讲师当教材去卖课，挺让人意外的。我很生气，不标明出处就算了，把我的原创拿出来当培训课卖钱也算了，关键是你不能说这邮件是你写的啊。完全一模一样，连末尾引用雪莱的诗都一样。很多人容易先入为主，要是某些人先听了这位讲师的课程，再看我的文章，说不定还会觉得我抄袭她的。这种情况也不是第一次遇到了，明明是别人抄我的文章，忽然有一天会有一个人蹦出来，在后台留言说我抄了某某大神的。你说让人生气不生气？022016年，我曾经写过一封开发信，三天内收到的回复接近8000封。估计至今都有人觉得我在吹牛逼，因为我从来没把这个开发信的模板公布出来。当时很多人向我要这封开发信模板，考虑到一些情况，就没有公布，只是把写作思路，包括主题、正文、落款，给讲了一下。现在我觉得自己挺英明的，如果当时要像现在一样直接公布原文，估计又给一些讲师创收了。结果会是他们抄我的东西卖钱，他们的粉丝还以为我抄袭了他们。我正郁闷呢，现场的视频就发了过来了，看来这位讲师讲得蛮有状态。更搞笑的是，她在讲完我的邮件后，还提醒现场的人，不要抄别人的，要用自己的语言风格。。。。。这，这，这，这不是我昨天文章中说的话吗？难道她每天都看我公众号的文章？原文截图↓↓↓又过了一会儿，现场的小伙伴给我发来了该讲师的介绍，看着是挺牛X的，各种头衔一大堆。不知道为什么，忽然想起了《追风筝的人》，小说中有这样一句话：我们总喜欢给自己找很多理由，去解释自己的懦弱，总是自欺欺人地去相信那些美丽的谎言，总是去掩饰自己内心的恐惧，总是去逃避自己所犯下的罪行。但事实是，总有一天，我们不得去面对自己曾犯下的那些罪恶，因为这是对自己心灵的救赎。在之前的文章我曾写过，极度的坦诚才会让人无所畏惧。通俗地说，就是不做亏心事，不怕鬼敲门。每个人都有阴暗面，坦诚，意味着要勇于面对自己阴暗的一面，要把自己肮脏的、不可见人的东西拿到太阳下面去晾晒，若做到了这些，才是真正是的勇者无惧。尼采说，你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。其实凝视深渊就是对自我的内省。当你看到了足够多的恶，对自己的阴暗面也足够了解、且能正视它的时候，就会看到水面上倒映着另外一双清澈的眼睛。内省就是思考的过程，正视自己的阴暗面，就是与黑暗博弈。我经常告诫自己，与魔鬼搏斗的时候，要谨防自己也变成魔鬼。而且我也明白，如果不具备魔鬼的品质，是没有资格和魔鬼搏斗的。（请叫我小魔鬼）PS：李律师说我身上有邪教教主的气质，后来我才知道，他多次来Club的线下聚会，包括2020年的年会，居然是在观察Tess外贸Club到底是不是传销组织想想那个曾经叱咤娱乐圈的作家+导演，如果他一开始就能正视自己的阴暗面，承认自己抄袭，向原作者道歉，大概也不会沦落到现在被封杀的处境。毕竟，出来混的，特别是拿了别人的东西的，总有还的那一天。就像两年前王又朋在外贸圈散布关于我的谣言，那是他欠我的，现在就是他为自己当初的行为付出代价的时候。上个月，法院已经替他执行完毕，他为当初造编造的谣言向我支付了41847.50元。不想给没关系，法院会替他执行。接下来，王又朋就要开始偿还欠Bruce和Alla的“债务”了。因为他无端地把两个无辜的人拉入一场闹剧，把他们卷入自己编造的谣言，所以，他也欠Bruce和Alla。借用他自己说的一句话，“苍天饶过谁”。看，现在苍天找他还债了。所以，人还是不要随意“欠债”。如何才能做到不“欠债”呢？很简单，坚守一条底线：永远不做损人利己的事，永远不对别人落井下石。如果你做不到，等报应来的时候，就不要喊疼。和大家共勉！一个小伙伴用鼠标用本土语言跟客户聊天，把客户吓一跳。Tess Gift智能语音鼠标，消除语言障碍，外贸人的办公神器。TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*