# 弱者和强者合作，如何保护自己

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CWD4Gb0uA0N22H2zdB6Jrw
**文章序号**: 1243

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

弱者和强者合作，如何保护自己 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一朋友的公司是创业型公司，在他们圈子里，很多人都知道这样一件事。国内某个很知名的公司和一家创业型公司达成了合作协议：知名公司授权这家创业型公司可以以知名公司的品牌去销售一款新产品。拿到授权书后，创业公司使出浑身解数把产品做成功了。业绩最好的那年，销售额达到了8亿，知名公司也分得了可观的利润。本来这是一个happy ending，但是那家知名公司忽然灵光闪现：既然市场这么好，我为什么不亲自去做呢？这样一来，所有的钱都可以自己赚了。于是，他们就向那家创业公司收回了品牌使用的授权。或许他们自己也觉得吃相太难看，收回授权的时候，拍着创业公司的老板的肩膀说：放心，公司知道你付出了很多，绝对不会亏待你的，肯定会有所表示的。于是，这家创业公司的老板就相信了他们的话，把产品的所有资料全部交还。这家在国内家喻户晓的大公司的确没有食言，感谢了创业公司的老板。只是，他们所谓的“表示”和“感谢”，就是给这家创业公司寄了一封感谢信，合作到此结束。这件事从此在圈内成为笑谈。哈哈哈哈哈哈。。。。。。品牌收回后，知名公司开始在市场大展拳脚，结果是，业绩做得像一坨翔。目前正跟一些杂牌拼价格，价格战正打得如火如荼。没想到，越降价，消费者越不买账，品牌也因为降价被损害了，现在骑虎难下。02这件事让我想到了另外一个类似的案例：一家香港公司和一家大陆知名企业的官司。很多年前，这家大陆公司把一个不盈利的商标租赁给香港公司，香港公司经过多年的努力，把这个商标做成了老少皆知的热销品牌，一度估值上千亿。该大陆知名公司看到自己的品牌赚了这么多钱，便不再满足于每年收几百万的品牌租赁费。于是开始增加各种要求，最终香港公司不堪忍受，跟他们打了一场官司。后来，香港公司败诉，法律保护了品牌的亲爹，养父黯然退场。这好似一个有很多娃的家庭，爹看着有一个娃没出息，过继到了养父家。养父含辛茹苦把孩子培养成才，亲爹又来要孩子了。香港公司败诉之后，迅速又创建了自己的品牌，做一样的产品。没过两年就把原来的品牌给碾压了。顺便说一下，我从来都买“养父”的产品，为养父碾压亲爹出了一份力。这两件事情充分说明了一个问题。人也好，企业也好，在巨大的利益面前，他们的底线就是没有底线。所以，我们在跟比自己强大的人合作的时候，一定要先把最坏的情况想好，并想好对策。千万不要觉得对方是大品牌，大企业，信誉就没有问题。大品牌、大企业也是人控制的，是人就有人性，人性中那些不能见光的阴暗面可不是谁都能驾驭的。等到你发现他们有问题的时候，一切都晚了。毕竟，他们很大，你很弱小。以弱胜强只是极个别的情况，大部分的弱者都会被强者碾压。同时，我也希望大家一定要培养自己的核心竞争力，让自己成为不可替代的人。你所拥有的核心竞争力在合作中占的比重越大，合作伙伴就越不敢轻举妄动。还有一点，人最好对自己有一个清晰的认知，不是别人能做什么，你就能做什么的。你能看到的只是表面呈现的结果，结果背后的东西，你看不出来。事实证明，虽然那两家知名企业最终都把品牌给夺回去了，但事情并没有像他们预期的那样赚到更多钱，反而丢了名节，成为他人的笑柄。最后，送一句话给看到今天这篇文章的人：作为一个成年人，我们一定要学会从假话中听出真话，从真话中听出真经。相反，如果一个人从假话中听出的是舒服，从真话中听出的是刺耳和不爽，这个人就不可救药了。和大家共勉！有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓买书/入会↓↓↓

---

*全文完*