# “催眠式”销售，让客户在不知不觉中采购

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-04-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3qCdb0VcDBhKmcrkyZdfLA
**文章序号**: 1056

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“催眠式”销售，让客户在不知不觉中采购 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01商人是靠卖东西赚差价为生的。我一直提倡做尊严的商人，站着挣钱，而不是跪着挣钱。刚进入外贸圈的时候，我给自己制定了销售规则：绝不去低三下四地求客户，要让客户追着我下单。愿望很美好，规则也很容易制定出来，但是，把愿望变成现实却比较难。很多产品本身是公模，没什么特点，完全属于买方市场。因此有无数的卖家不断在讨好客户，什么“客户是上帝”，“客户虐我千百遍，我待客户如初恋”等很奇葩的口号一直在业务员中间流传，好像不这么做就拿不到订单一样。虽然这些口号一听就不公平，但无奈没有核心竞争力，只能把客户当上帝，否则，订单都跑到别人那里去了。我也曾经因这些困惑过，想要公平，想要尊重，想要订单，但自身条件又没那么好。直到有一天重温《香水》的时候，忽然就开窍了。这本书是德国作家Patric Suskind写的恐怖小说，很血腥，政治也没那么正确，曾经一度是禁书，跟商战更无关。但为了情节需要，里面讲到了顶级的香水的制作工艺。想要香水的品质好，鲜花从采摘到被投入炼炉的过程很重要。在这个过程中，必须要让花保持一种很舒服的状态。如果把花摘下来之后，贸然的投入炉中，或把它们都放在一个不通风、黑暗的环境里，花儿会不舒服，甚至会产生恐惧。最终所提炼出来的精油就没有那么好。精油不好，自然香水的品质也不会好。为了做出顶级香水，有经验的工人会把一层油脂涂到了花瓣上，然后放在太阳下慢慢晾晒。由于有油脂的保护，花瓣里的水分会在一种缓慢的状态下慢慢蒸发掉。这个过程中，花儿并没有迅速的枯萎，而是以一种舒服的姿态走向死亡。最后，再把它们投放到炉子里去炼制，如此方能得到品质非常好的精油。整个流程听起来有点温水煮青蛙的意思，但如果把这种办法用在销售上，并加以改进，可以变成一种“催眠式”的销售办法：即让客户在一种很舒服的状态下，不知不觉的就把产品给买了。举个例子。昨天的文章：我是如何做到每天身兼数职：外贸业务员+写公众号+管理15个群+管理两个微店（单击可看）。以前我写的软文，或多或少都会有人在读到某一处发现是广告，但就昨天的文章而言，目前还没有人指出那是一篇软文。大家可以回头再看一下这篇文章，广告就隐藏在文章的标题中：公众号、语音鼠标，Tess外贸Club，两个微店。只是这些被“如何身兼数职”这六个字夺走了注意力，让读者的潜意识认为这篇文章是讲工作方法的。人是一种很容易被先入为主的观念所控制的生物，既然已经认为是讲工作方法的，而文章的措辞又和广告无关，所以才会被慢慢催眠，让一部分有需求的人不自觉地掏钱购买东西。其他没有花钱的人，读完文章也不会有不舒服的感觉，从留言区的留言就能看出来，更多的人，看完文章想到的是时间管理。这就是“催眠式”销售，其核心要义在于，让客户不知不觉中，心甘情愿地把钱给花了。该广告发布13个小时后，单单一个微店（苔丝传媒），就给我带来了将近一万的收益，引来了三十多个新会员入会。而正常情况下，每天入会的新会员也只有十个左右。回头去细看这篇文章里关于Club的部分，会发现我只是粗略写了群主平时如何管理club，以及我在管理club的过程中所扮演的角色。如果只是把这段单独摘录出来，什么效果都没有，但是，把它放在整篇文章里，在一定语境下，就会产生意想不到的销售效果。催眠式销售的精妙之中便在于此，目标对象会在某种环境中，无意识中被引领到你事先预定好的目的地。02把客户催眠的方法很多，但有一个大前提，那就是一定要让目标感到轻松、舒服。他们一开始可以对你保持戒心，可以不放松，但一定不能让他们反感。如果仔细研究一下《一个人的外贸江湖》中的案例，就会发现，萧懿用在客户身上的办法就是“催眠式销售”的一种。即便客户一开始对她无感，或者在某段时间里对她保持戒心，她还是能通过设置某种场景，让客户慢慢变得放松，慢慢对自己产生好感，进而顺着自己的思路去思考。无论是萧懿和她的国外客户，还是昨天文章的读者和作者，说白了，都是买卖关系，都是要让买家买自己的东西。虽然策略不一样，但目的都达到了。催眠客户，有很多种方法的，但要结合实际情况，因地制宜。事实上，几乎所有成功的案例都是不可复制的，听众能借鉴一二已经非常不错了。基本上，只能参考，不能模仿，否则很容易东施效颦，当众出丑。从这里也可以延伸出另外一个问题，我们在去参加培训的时候，千万不能迷信于讲师本人，也不能执着于案例本身，否则会很失望。更何况，有些案例本身是不存在的，是培训机构为了吸引人报名，凭空杜撰出来的噱头。所以，辩证地看问题，一定没错。03再举个例子。昨天的文章最后，我故意写了两段看起来和文章不相关的话：为什么要写这些内容呢？因为我知道，如果不写，一定会有人提到带孩子的问题。果然，后台很快出现了预想到的留言。为什么要把第二段关于老人的内容用红色标注呢？因为第一段我提出了“家有一老，胜过一宝”，那么，肯定会有人从这句话着眼，提出相反的论调，说有些老人不靠谱。为了避免跟较劲，提前把他们的嘴堵上就行了。举这些例子，是想用大家都能参与其中的真实案例来证明一个观点：销售是有很多方法的，也是分很多等级的。你掌握的技能越少人会，就做得越轻松。和人打交道说到底是个互相博弈的过程，特别是和利益挂钩的时候，高手从一开始就在布局，其他人只能沦为棋子。到这里，不知道是否有人猜出我写这篇文章的意图。我是想说，一切没有经过实践和事实支撑的“秘籍”都是一个人的意淫。正确的废话，热腾腾的鸡汤，除了让你一时头脑发热，做出一些不理智的事情外，真没多大用处。最后，说点题外话：有空的时候多看看历史和哲学。如果一个人喜欢历史和哲学，他的内心就会变得无比强大。因为历史是讲时间上的永恒，哲学则是讲范围上的无限。有了永恒和无限，别人无奈时，你会释然，别人恐慌时，你会勇敢，别人无知时，你就会清醒。和大家共勉！PS：这周遇到了一家外贸公司老板，他给我发了一份EXCEL文档，打开文档后，很惊讶。平生第一次见到有人这样做读书笔记。他居然把每一个客户的案例都单独摘录出来，根据交易过程，列出了一个详细的时间线，连每一封邮件都摘抄了出来。但是，随着后来的交谈，我发现这位老板可能陷入了一种误区。他可能还没意识到，他一直用手里的权力和自己的身份去强迫其他人喜欢自己喜欢的东西，去做自己想做的事情。他这样做，可能起不到预期的效果，没准儿还会激起一些人的对抗情绪。因为如果我们推销一种东西，最好是以平等的心态开始，建议这位老板思考一下今天所说的“催眠式”销售方法。PS：国际版Tess Gift智能语音鼠标，可以接受国外OEM订单。想代理该产品的小伙伴，可以添加微信：waimjh2019（如果真想推广这款产品，最好先送给客户一个样品，让他体验一下产品的功能。）TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*