# 我娃的倔强让老师抓狂，我却很欣慰

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3cRsu7Q9diWgnEUJZ5s1Wg
**文章序号**: 1260

---

## 摘要

文 | Tess01有一天，我妈怒气冲冲地打电话给我，说臭臭简直就是烂泥扶不上墙，朽木不可雕。还说他两次在大

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我娃的倔强让老师抓狂，我却很欣慰 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有一天，我妈怒气冲冲地打电话给我，说臭臭简直就是烂泥扶不上墙，朽木不可雕。还说他两次在大庭广众下让班主任难堪，让老师很生气，老师直接找家长告状了。我问清楚了才知道，原来是班主任两次向臭臭释放好意，都被他无情拒绝了。第一次是想让他当班长，臭臭直接说不想当，这让班主任当时就不开心了。过了几天，班主任又让他当领读，臭臭还是说我不想。两次在大庭广众之下直接回绝想提拔自己的老师，当然会让老师不爽。如果我是老师，也会不爽。班主任把这件事告诉我妈之后，我妈让老师别往心里去，还说臭臭从小就是这样，烂泥扶不上墙。听完我妈恨铁不成钢的告状，我没有觉得臭臭哪里做的不对，反而觉很欣慰。通过这两件事，我看到臭臭慢慢长大了，知道什么东西是自己想要的，什么是不想要的，并且可以非常明确地表达自己的意愿。哪怕有些事在别人看起来是好事，是荣耀，但如果他不想做，仍然不会去做。昨天我跟臭臭聊起他拒绝老师的两件事，问他为什么要这么做。他说：当班长有很多杂事要处理，我不擅长做这些，也不想做。想做好班长肯定要花精力在其他事上，一定会影响学习。做好了，影响自己，做不好，辜负了老师的期望，还要受批评，何必呢？我又问他为什么不想当领读，当领读是对学习有帮助的。他说：我不愿意出风头，背课文一个人背得会更快些。妞妞肯定愿意当领读，但我又不是妞妞。听完臭臭的解释，我非常欣慰。我的儿子理应这样。但是我给了他建议，我告诉臭臭，假如下一次别人让你做一件事情，你不愿意做，在拒绝的同时，最好给对方一个合理的理由，就像你现在向我解释的这样。如果当时你把这些理由说给老师听，老师可能就不会因为你当众拒绝她而生气了。要永远记住：老师是需要被尊重的，那些对你释放善意的人也需要被尊重。臭臭点点头，非常认真的说：知道了，妈妈。02这周期中考试，臭臭考砸了。上次考试，他和年级第一差了半分，屈居第二。这次，老师满怀希望地把年级第一的目标寄托到他身上。到最后，他却考了个班级第四。妞妞倒是发挥稳定，成绩没有上蹿下跳，考了第二。我妈说，成绩一出来，老师就打电话给她了，表达了对臭臭又爱又恨的情感。我问臭臭，是不是因为压力太大才考砸的。他说不是，就是纯粹的粗心。（说来奇怪，据老师说，臭臭做错的那道题，一般的学生都能做对，连中等偏下的学生都能做对。偏偏臭臭和妞妞都做错了，如果他俩没做错，成绩和名次完全和现在不同了。难道这就是双胞胎的心灵感应？）关于孩子的成绩，我觉得大可不必要求他们去追求第一。第一固然很好，但第一也意味着压力很大。我对他俩的要求并不高。他们年级有十个班，两个人只要能够稳定地在年级前20名，班级前5名就可以了。偶尔一两次考砸没关系，偶尔一两次考到年级第一也没什么值得骄傲的，用平常心看待每考试即可。考试本来是学生查漏补缺的一种方式。不应该成为家长攀比的一种手段。03孩子的童年和少年阶段，最好在轻松快乐的环境当中成长，而不是从小就为了家长和老师的期望背负着很大的负担前行。有压力的应该是家长。家长通常是孩子的天花板，我这么努力工作，只是希望为娃把天花板建得高一些。老实说，家长对孩子的影响要远大于老师。所以，与其望子成龙，望女成凤，不如把自变成人中龙凤，然后，孩子自然而然地也会成龙成凤。希望臭臭妞妞能茁壮成长，将来勇敢地追求自己想要的生活。PS：他们长得很快。上个月臭臭还没有姥姥高。这个月已经和姥姥一样高了。目测到年底，身高就会超过姥姥。老师发来的照片，感觉臭臭心情不错哈！还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club线下聚会报名（20211128江门站）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓主题：做信用证，银行中途破产了，如何拿到钱？时间：2021年11月28日 14:00-17:00地点：见群通知，群主会发信息到1-19群。嘉宾1：Robin Zhu嘉宾介绍：Tess外贸Club11群会员，非外贸科班出身，半道出家，从事钢铁外贸行业8年，信用证业务做了7年。跳过不少坑，也积累了不少经验。主题：信用证的故事大纲：1，2014年白俄罗斯客户， 2000吨钢材订单， 信用证业务， 开证行破产，处理得当，挽回损失。2， 出口埃及， 收到的信用证是新西兰开立的， 非银行， 而是金融机构伪造信用证。货物甩卖。3，孟加拉客户和济南贸易商合作， 500吨镀锌， 只发货250吨， 伪造单证交单。4，因为前期的合同纠纷，比利时客户找不符点拒付。嘉宾2：Yvonne嘉宾介绍：Tess外贸Club1群会员。外贸英语专业毕业，基本一直从事外贸，已经工作18年。工作过三个行业:塑料/五金/小家电，基本上对成本比较熟悉。最大一笔订单为80万美金。帮助两家本土公司三年内实现从零到千万业绩。主题：在展会上，让客户一眼相中你。大纲：1.展前准备2.展位布置3.展中搭讪4.展后跟进非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会获取具体会议地址请加群主：lanmoer2020

---

*全文完*