# 有多少人经历过：“买时一时爽，用时很抓狂”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-11-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GgjRQ0SPtJlN7StRRCSIZw
**文章序号**: 1244

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有多少人经历过：“买时一时爽，用时很抓狂” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天有小伙伴发了一段视频给我，痛说了自己贪便宜带来的一系列麻烦。最后，她像大彻大悟一样说道：“买东西还真是一分价钱一分货啊，自己长期用的东西，一定要买贵一些的。”事情是这样的。这位小伙伴一直在关注公众号，也关注了TESS GIFT智能语音鼠标。她很不明白，为什么我们的语音鼠标要比市面上很多语音鼠标都贵，而且还贵得不止一点点。别人的零售价不到100，最多100出头，我这里最便宜的国内版都要199，国际版更是高达358。不都有语音转文字功能和语音翻译功能吗？不都是一个鼠标吗？为什么价格差了这么多呢？于是，她先买了一个90块左右的“智能语音鼠标”。结果，在使用的时候，不到五分钟，就把她给整崩溃了。于是，她写了一封信给我，看完之后，真心感觉这位小伙伴在买东西方面大彻大悟了。她在文中这样说道：“我来说一下吧，虽然能说话，一开始很快乐，但是很快又会很心塞。这是因为系统被卡住。整台电脑死机。无论鼠标怎么动都不能动弹整个界面，我不得不重启机子，我不死心试了六七次无一不例外就是动弹不得。”“我遇到这个问题，根据包装上的联系方式，找售后。”结果联系售后说我买的这个鼠标不是他们家的。“为什么我买的这个鼠标不是他们家的呢？究竟是谁造的这个鼠标？最后，客服给了我一个工厂的联系方式。找到工厂的人后，他们上来就一句“做无品牌的，可以接受客户定制。”怪不得买的鼠标没品牌，谁会把垃圾货上打上自己的品牌啊？”我描述了问题后，厂商的处理方式更令人郁闷。“消费者花了钱买的东西出现了问题，店铺客服让找生产厂家。而厂家回复的速度是差不多24小时才有空理你一句。从我昨天下午发信息，那个人今天中午才回复我，我已经生气到把软件给卸载了。他们让我再试试把视频发送给她，但是我不会在安装那一个软件视频，再试着做这么傻逼的事情了，我要把这两个鼠标扔进杂物箱。店铺的客服已经明确告诉我我遇到的问题都是鼠标本身的问题了，厂家还在这里装糊涂。然后我就把这2个垃圾给闲置了，不知道发上闲鱼有没有人要。反正，总有人贪便宜。”02说下我对这件事的看法。其实每一种产品都有目标客户。便宜货和贵货对应的自有各自的客户群体。所谓“存在即合理”，就是这个意思。不同的是，有些人会随着时间的推移慢慢改变自己的消费观，有的人则是始终坚定不移地坚持固有的消费观，这都无可厚非。比如我妈就认为我花1万多买两瓶面霜是人傻钱多，她理解不了我这种行为，觉得一块钱的郁美净做护肤完全OK。我则认为价位高的一线护肤品的效果比市面上普通的品牌一定会好。至少，原材料好，而且大品牌会爱惜自己的羽毛，不会轻易偷工减料。我还认为，现在的每一天，都是女人生命里最年轻的一天，应该珍惜当下，在自己的能力范围内把自己打扮得好看一些。再比如，我妈认为女人不用保养，不用化妆，自然的就是美的。我认为女人的脸是需要保养的，好的护肤品是可以延缓衰老的。同理，一定有一些人认为，产品能用就行。但另外一类人则认为，产品买回来要用着舒服才行。以智能语音鼠标为例，它们的主要功能都是语音识别和语音翻译。有些人会觉得，只要有这两个功能就行了，他们对语音识别的准确度，翻译的精度、识别语音的速度，并没有太高的要求。买这个东西只是图个新鲜，并不会经常使用。但作为经常和语言以及文字打交道的人来讲，作为一个提高工作效率的办公产品，他们必须对语音识别的精度，速度以及翻译的准确有要求。如果对语音识别的精度和速度不够，还不如直接打字。如果翻译的准确度不够，还不如人工翻译。所以，由于不同人差异化要求，导致了消费群体的划分。这跟做生意是一样的。有些人是想创立自己的品牌，做长长久久的生意，有些人只是跟风赚快钱做一锤子买卖。我今天之所以把这位小伙伴的文章摘录出来，并不是劝大家不要买便宜的产品，如果一个产品很便宜，又能满足你基本的需求，那就可以了。但是，如果你对产品的功能有更高的需求，却还是想他便宜，最终的结果只能是花钱找不痛快。祝大家活得明白些。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓TG鼠标对多语言的精准识别客户一口气说了德语，意大利语，西语，法语↓↓↓买书/入会↓↓↓

---

*全文完*