# 外贸圈的顶级资源来了，国家队来了，幕后大神也来了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/huXkQ7A6dD35y6bQ8q01nQ
**文章序号**: 1272

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸圈的顶级资源来了，国家队来了，幕后大神也来了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess本月（12月26日全天）Tess外贸Club年分享内容如下：嘉宾1：中国机电产品进出口商会（CCCME）嘉宾介绍：外贸行业的国家队，，全国最大的非营利性商会。势力有多大呢？华为、美的、海尔等类似企业仅为其副会长企业会员。其服务领域涵盖：家电、电子消费品、安防、汽配、电力能源、五金、矿业机械、工程农业、船舶等12个板块。中国出口额的60%都来自机电行业。分享主题：我们能为外贸企业做些什么？1. 为中国外贸企业对接国外优质采购商。（想找靠谱客户，杜绝垃圾询盘和骗子，找他们）2. 海外法律咨询，让会员企业在海外有靠山。如果和国外客户发生了纠纷，需要法律援助，找他们。一般的法律援助，对企业会员免费。如果案情复杂，会推荐当地靠谱的律所，价格优惠。3.帮中国外贸企业催收海外未收货款；金额小的，推荐合作开的、靠谱的催收公司服务。金额大的，或者集中在某个国家的货款催收，则会直接联系当地的大使馆，由大使馆联系当地政府。最后，由当地政府会直接找到欠账不还的企业，通过政府手段让他们还钱。（欠钱不还的老外估计要哭了，国内供应商安心了。）4.帮会员企业安排境外展会。价格比市面上展览公司的价格直接打个骨折。这一点我深有感受，也是受益者。（卖展会的估计要哭了，参展企业笑了。）5. 对会员企业提供最新免费海关数据+行业分析报告。（卖海关数据的估计要哭了，外贸企业笑了。）昨天和商会的人聊天，他们说要拉上兄弟单位COSCO的人也到年会，和他们一起为中国的外贸企业纾困。说是还要现场建解决问题的群，并派专人跟进。我觉得COSCO作为中国海运龙头，也是国家队的一员。反正，既然都是为中国外贸企业服务，手拉手一起干活也是很好的。预感到他们这个环节会很热烈。我们这些中小企业和SOHO难得跟国家队面对面交流，希望大家抓住机会，抱紧大腿。嘉宾2：小朱嘉宾介绍：国际站运营领域最神秘最资深的幕后大神，因为低调，很少人知道他。搞笑的是，他教出来的学生却为很多人所知。最近，发现了一个做国际站运营火出圈的高手，（那种把免费自然排名和付费引流都做得很好的人）。我本来想请他来来分享，但他碰巧那天没空。于是，我就问了一个也做国际站的朋友，看他否认识其他运营高手。朋友是绝对的技术流，在Club四周年年会上关于开发信的分享给会员印象深刻。他说，找小朱啊，我的国际站运营技能就是找他学的，那位最近很火的国际站运营高手也是小朱的学生，我们是一个圈子的。于是，我就找到了小朱，让他走到了台前。真巧，学生没请到，请到了师傅。分享主题：国际站运营大纲：1.运营国际站靠自然流量如何运营好？2.那些投钱没有效果的公司问题出在哪里？问题如何解决？嘉宾3：蔡浩嘉宾介绍：我刚说的朋友就他。蔡浩在Club四周年聚会分享过开发信，和我完全不是一路，但效果很好，所以给留下了深刻的影响。他是技术派，擅长用开发信开发客户，以量取胜，通过技术让自己的开发系避开拦截系统，顺利进入目标人的收件箱。目前不断有会员反馈，他的方法，除了学的时候有点费时间，只要学会了，工作效率可以大大提高。所以，我决定请他返场，把原来的课件优化一下，再加上最新的心得，变成新的课件。主题：开发信大纲：1.以量取胜的操作2.以质取胜的操作3.精发的14条建议4.精发+群发的混合策略嘉宾4: King（男版Tess）嘉宾介绍：我在公众号留言区和线下聚会上见过不少男业务员，他们都自称“男版Tess”。对此，我不置可否。但是，我认为King就是另外一个我，他才是“男版Tess”。我们的价值观高度一致，维护客户的方法完全一致，处理客户问题的办法高度雷同。身份一样，他也是SOHO，靠一个人，一台电脑、一根网线走世界。更奇妙的是，他和我同龄，学的专业都是英语教育龄，只不过比我早一年进入外贸圈。他在自己的领域已经颇有成就，但是，他却说自己是毫无销售技巧的人。他曾经做了两年国际站，投资大几万，关键词做到第一名，一共成交1600人民币的订单。他曾去印尼参展，颗粒无归，业绩为0.但是，他也曾在国外参展的时候，上过当地官媒的头条。他的名字在一些国家行业内为很多采购商熟知。他的名字就是信誉可靠的象征，以至于很多采购商慕名找他。他从来不开发客户，却在外贸圈有了自己的一席之地。他的分享，相信会给很多人的价值观带来一些冲击。对了，他也是Tess外贸Club的会员。主题：毫无销售技巧，为什么还能做业务？大纲：1.运营平台的失败总结2.参展的失败总结3.获取大订单的经验总结4.让客户忠诚的经验总结嘉宾5：Tess嘉宾介绍：外贸SOHO，Tess外贸Club的老大。主题：胡言乱语。大纲：随性发挥。以上就是年会的主要分享嘉宾。年会开始报名，只针对Club会员，会员免费。非会员报名费：1000/人。可能有人问为什么对非会员要收1000门票。因为一共5个嘉宾，每个人分享的内容价值都在200以上，随便拎出一个嘉宾的分享，都秒杀市面上那些卖几千块的课程。另外：年会需要征集5个节目，唱歌、跳舞、朗诵、乐器演奏、脱口秀、相声、戏曲均可，形式不限。有意向的小伙伴可以发邮件给我：[email protected]年会志愿者开始征集，有意向者请发邮件到：[email protected]年会着装要求：1.尽量穿得漂亮点，毕竟年会呢，要拍照呢，要留念呢，有国家队在呢。2.有化妆需要的小伙伴找伊人（lanmoer2020）报名，化妆品为一线化妆品。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*