# 在订单面前，业务员要不要为五斗米折腰？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rXHJMxP3HQRXj9DgZV-abw
**文章序号**: 1201

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在订单面前，业务员要不要为五斗米折腰？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01如果十年前让我回这个问题，我会说绝不。现在再问这个问题，我会说视情况而定。我曾经自问，十年前，经济条件比现在差很多，却可以为了尊严不向五斗米屈服。十年之后的今天，早已实现了财务自由，为什么会在五斗米面前态度摇摆不定呢？之所以想法会变，可能是经历的事多了，对世间万事万物多了一些包容。借用一个当下很时髦的说法，就是要用一颗悲悯的心去看待世界。很多外贸业务员初入职场的时候，温饱问题都尚未解决。在这种情况下要求他们在利益和尊严之间毅然抛弃利益选择尊严，的确有点强人所难。毕竟，让人在吃不饱穿不暖的时候去谈理想和工作，显得特别可笑。当然，也有一些真正的神人，可以为了尊严去死。对他们而言，尊严高于一切。所以，有人想用利益让他们放弃尊严，等于自取其辱。比如那个宁可饿死也不吃嗟来之食的齐国人。还有宁可饿死也不吃日本人供应的大米的朱自清。这些人值得尊敬，但对普通人来说，我们都做不到这些。既然只是芸芸众生中的普通一员，只能先选择生存，然后再说其他的。02说起业务员为五斗米折腰，不外乎就是客户很强势，很挑剔，很难伺候。在这种情况下，业务员依然要去服务好客户，让客户满意。其实，换另外一个角度来看这个问题，可能会得出不同的结论。做生意和婚姻一样，都讲究门当户对。因此，每一类客户都会找到对应的供应商。有些客户你看着很难搞，但现实是，如果你不做，自然会有其他人做。如果我们能够把跟这些难搞客户打交道看成是提升自己的服务，磨练自己的耐性的一种历练，也算得上是一件好事。对初出茅庐的大学生而言，在没有经历过社会毒打之前，都比较天真，身上的棱角也比较多。而我们身上的所有棱角，大都会随着时间的流逝慢慢被磨平。早点磨平，也就早点不那么拧巴了。那些难搞的客户，就是很好的磨刀石。再换一个角度想，如果你连非常难搞定的客户都能服务好，那搞定其他客户等于探囊取物。所以，从这个方面看，业务员为五斗米折腰也算是一件好事。在我过去15年的外贸生涯当中，遇到过不少难搞定的客户。一开始我也是想放弃他们。但是后来当我试着从别的角度去解读这些客户存在的合理性后，再面对他们，心态就会平和很多。事实证明，那些一开始很难搞的客户，在被搞定之后，变成忠诚客户的概率非常大。他们成为稳定客户，并不是说他们本身很忠诚，而是因为他们如果想再找到一个像我这样能让他们满意的业务员是很难的。或许在一开始，我的确是出于利益的考量去迁就这些客户。但是，当我发现这些人会成为我提升自身综合素质的某种存在的时候，我会欣然接受。我这么说，并不是鼓励大家去答应客户的无理要求，而是在坚守原则的基础上去解决客户提出的问题。无理或合理，每个人都有自己的理解方式。至于坚守原则，大家的原则更是各不相同。反正，只要你能过得了自己那关，同时又不违法乱纪，就可以去做。举个例子，有的女业务员觉得通过陪客户上床，以性换取订单是可耻的，是绝不能接受的，那么，性交易就是她不能碰触的底线。但是，如果有人认为性行为只不过是人体两个器官的接触，和握握手没啥区别，那对这类人来说，性交易就是可以接受的。对他们而言，通过两个器官的简单接触能快速为自己带来可观的收入是很划算的。很明显，这类业务员做业务的原则和底线和前一类业务员是不同的。业务员最终会向哪个方向发展，成为什么样的人，最终取决于他们的价值观。或许很多年之后，我对这个问题的答案又会改变，会重新变成绝不为五斗米折腰。到了那个时候，大概我已经到了无欲无求的时候。PS:昨天舅舅发了一段视频,是央视为他拍摄做的纪录片中的一段片花。视频中的舅舅比真人胖了好多。果然镜头下的人是更胖的。从小到大，我见了太多被医院放弃的、穷困的绝症病人找他救命，见证了很多绝症病人在他的治疗下，一天一天恢复健康。更是见证了他把一个已经放入棺材的人救活的案例。至于我自己，一样感同身受。当世界上最先进的癌症治疗中心宣布我最多只能活半年的情况下，他用亲手煎制的中药帮我续命到今天。今天，他的医术和德行最终能够得到官方的肯定，为他感到高兴。TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*