# 老外和中国人都欣赏哪类业务员？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AplXMiOlzcIeHAUgwyGYbA
**文章序号**: 1141

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老外和中国人都欣赏哪类业务员？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01有人说，相对于中国人，老外更热爱生活，很多60岁以上的人会坚持每周骑自行车，爬山游泳。还说老外更看重家庭陪伴，如果一个中国外贸业务员身上能有一些类似“热爱运动、热爱生活、热爱家庭”的标签，会更容易引起外国客户的好感。这样说也不是没有道理，但是有点以偏概全，主次不分。无论中国人还是外国人，只要做生意，他的第1个诉求就是赚钱。你想让他喜欢你，欣赏你，只要成为他赚钱的得力助手就行了。做到这点，便可以让99%的商人对你欲罢不能，忽略甚至不在乎你身上的其他缺点。看过《一个人的外贸江湖》的小伙伴普遍认为萧懿很厉害。如果要问他们萧懿哪一点厉害，他们会说出很多点，比如博学、努力、聪明等。这些点的确很重要，但并不是萧懿成为一个厉害业务员的最重要的点，只是锦上添花的东西而已。萧懿最厉害的地方，在于能够帮客户找到性价比最好的产品，也就是说，在同等条件下让客户赚到更多的钱，或者是帮客户解决掉他们无法解决的难题，且这些难题都是和钱息息相关的。不信可以去看一下书中所列举的每一个案例，它的底层逻辑都是一样的，那就是在萧懿的帮助下，客户赚到了最多的钱。如果一个人既能让你赚到在别人那里赚不到的钱，同时又很有趣, 为什么不招人喜欢呢？如果我处在客户的位置，也喜欢这样的业务员啊。所以，我们可以得出一个简单的结论：一个让客户喜欢的业务员就是能让客户赚到满意的钱的人。在此基础上，身上再附加其他的标签，便会起到锦上添花的效果。如果失去了让客户赚钱的功能，即便你身上有再多的标签，也没太大用处。如果一定要找出老外和中国人对业务员的要求有哪些不同，只有一点非常显著：老外通常是先办事，再交友，而中国人则倾向于先交友，再办事。老外没有中国的酒桌文化，两个陌生人在合作初期都会倾向于先把事情办好。如果事情办得好，又比较聊得来，才可能进行下一步的发展（约吃饭，约运动），最终慢慢变成朋友。中国人通常会把这两件事反过来做，我们在办事之前，会先想跟一个人搞好关系，等关系好了之后，再去谈生意。听说那些请人吃饭的人，刚开始是不谈事情的，一直等到大家喝的差不多了，头晕晕的，才开始谈事情，或者拿合同出来让人家签字盖章。在我看来这种行为带有坑蒙拐骗的性质。脑子都懵了，这个时候让人签合同，或者是承诺办一些事情，不是给人家挖坑吗？能代表别人的真实意愿吗？万一人家清醒后反悔怎么办？我从来不考虑做内贸，就是因为我不认同内贸市场中所奉行的价值观，这套价值观和我所信奉的东西是背道而驰的，只能敬而远之。 02最近我不断在强调底层逻辑。底层逻辑是一个非常简单且有用的东西，只要能够掌握它，就可以很快在一团乱麻当中找到清晰的主线，并且沿着主线把问题逐一击破。举个例子,当我决定联合Tess外贸Club的会员和一些货代成立海运联盟的时候，有些人认为我在痴心妄想。原因不过是一些浮于表面的东西：隔行如隔山，货代行业水很深，舱位和货柜一柜难求，完全的卖方市场，货代为什么要跟你合作？为什么要给你的会员优惠？你是不是脑子进水了？这样考虑没有问题，也不能说人家错。只能说，这样考虑的人，他做生意的底层逻辑和我做生意的底层逻辑是不一样的。在我看来，虽然所有的生意人都是要赚钱的，但是他们又分成两大类，一种是赚短期钱，一种是赚长期钱。赚短期钱的人，比较善于抓住所谓的“机会”，狠赚一笔，然后离场。无论是外贸还是内贸圈，都不乏这样的人。有部分人秉承着只做一次生意的原则，先赚一笔再说，根本不考虑客户的死活，更不会在意他们的感受。这种人有可能赚到很多钱，但是做业务的过程中会比较累。因为他们永远在找机会，永远在开发新客户，而且他们的客户不忠诚，很容易被抢走。赚长期钱的人，则擅长打基础。他门不会幻想着一夜暴富，而是通过日积月累，润物细无声的方法，慢慢地把赚钱的基础打牢。有了牢固的基础之后，客户的忠诚度会很高，可以抵御很多市场风险。赚长期钱的生意通常会越做越容易。以我自己为例，在经过十几年的打基础之后，积累了一批忠诚的客户和忠诚的供应商。客户的订单稳定，供应商的品质稳定，双方的人品也稳定。慢慢的，我就让供应商和客户直接对接，自己则只收收货款转账而已（除非是一些特殊的订单我要亲自跟，一般的订单全部交给工厂的业务员去跟），从而把我从繁重的工作当中解除出来。一个稳定的客户就像一套优质的房产，可以定期收租。等到你有足够多优质的客户，就可以躺着收租了。“睡后收入”就会自动找上门。所以，看一个人是否是富人，一个很重要的标准就是，在他停止工作之后，是否会影响自己的生活品质。大家可以想一下，如果自己现在不工作了，能够维持眼下的生活标准多长时间？ 03回到 Tess外贸Club的海运联盟问题上。那些想赚短期钱、赚快钱、想趁着疫情大捞一笔的货代肯定不会来应征。至少那位留言嘲讽我“不知道货代行业水有多深”的货代是不会来的。因为我们根本就是完全不同类型的商人，没有深入合作的可能。我当然知道隔行如隔山的道理，只是，在我眼里，货代和任何行业一样，都是一门生意。还是那句话，凡是做生意的人都是要赚钱的。你想赚什么钱？长期的还是短期的？稳定的还是不确定的？轻松的还是困难的？每个商人都有自己的选择。对我而言，我选择赚长期稳定的钱，和忠诚的客户打交道，和人品没有问题的人成为合作伙伴。其实，这是一个双向选择的过程，也是一个市场选择的过程。你在哪一个圈子，你身边都是些什么，是由各人的价值观和做生意的底层逻辑决定。不是说那些趁火打劫，赚一笔就跑的人不好，所谓存在即合理，他们存在自有存在的道理。只是他们和我不是一类人，仅此而已。物以类聚，人以群分。最终还是什么人找什么人。希望大家都找到属于自己的圈子。PS：一早醒来，很多人发信息问我的情况，我还好。大雨并没有影响到我们小区，有些村的情况很严重，村民正在撤离。有几个在水利局工作的朋友，他们已经好几天没回家了，都在抢险一线。我家门口的那条河的河堤上，更是日夜有领导和武警战士驻守。感谢他们的付出，正是有这样一群人挡在了人民群众面前，才换回了我们的岁月静好。这就是我家门前的那条河↓↓↓鼠标功能演示：外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*