# 送礼诀窍：送一块钱的礼，办十块钱的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bayQMXC7BIAYwp6ZLlP3UA
**文章序号**: 1189

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

送礼诀窍：送一块钱的礼，办十块钱的事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess送礼是很多人都避不开的一种社会活动。对商人而言，送礼不但是工作需要，还是一项目工作技能。送好了，可以事半功倍，万一送错了，不但达不到效果，弄不好还会坏事。外贸业务员都有给国外客户送礼的习惯，但如何送，什么时候送，送什么，则需要好好研究一下。怎么才能把礼物的作用发挥到最大呢？根据我长期送礼的经验，总结出来以下四点。1.送礼的时机要对。不少人都是临到有事才去送礼，俗称“临时抱佛脚”，却不知，送礼最大的目的不是求人办事，而是打造关系。关系营造好了，很多事便会水到渠成。给国外客户送礼，很多业务员会在客户国家的重大节日的时候送上祝福。这样做也没什么不好，只是没特色，不会给客户留下深刻的印象。为什么这么说呢？因为在大节前夕是人们送礼物和收礼物的高峰期。任何事情，一旦很多人同时做，就意味着做好的难度会增加，因为竞争增大了。而我们送礼本来就是想给客户加深印象和好感的，如果达不到目的，还不如不送。那么，什么时候才是给客户送礼的最好时机呢？A. 和客户本身密切相关的时间，比如生日，结婚纪念日等。可能有人会说，生日和结婚纪念日都是个人隐私，若非好朋友，老外未必愿意把个人隐私告诉别人。的确是这样，人和人的关系都是一个从生到熟的过程，一见如故只是个别现象。我之所以能知道客户的生日，没有一个是特意问出来的，而是在工作中留心发现的。举个例子，客户来中国订酒店，去广交会办入场证，在中国买高铁票的时候，我都会积极主动地帮他们去做。在这个过程中有机会接触到客户的护照，有护照自然就能看到他的生日。这个时候我便默默的把他们的生日备注到客户信息那一栏。于是，客户们在生日当天就会收到来自中国的礼物。在跟客户不是很熟的情况下，第1次我会把生日礼物寄到公司。事实上，把礼物寄到公司的效果要好于寄到家里。生日礼物通常不会太贵重，是根据客户的特点量身定制的，在公司收礼物会让客户在同事面前产生一种优越感。优越感是一种普通人非常难以获取的心理快感，你能让一个普通人有这种感觉，他就会记住你，并喜欢你。相反，如果一个人见到你、想到你，就会产生自卑感，那你们两个是不可能成为真正的朋友的。而来自中国的生日礼物会让客户在同事面前特别有面子，从而牢牢的记住你。B.客户需要帮助的时候。对收礼人来说，并不是贵的就好。一方面，人对金钱的标准往往会因为状况不同而有很大差异。另外一方面，送礼的时机很重要，比如，雪中送炭远比锦上添花更有意义。曾在一本杂志上读过一则关于日本前首相田中角荣的故事。田中角荣在担任自民党干事长时，主持自民党选举的事务。选举结果出来后，他不但会祝贺当选议员，还第一时间派人把慰问金送到落选的议员家中，并且勉励他们不要气馁，下次重新再来。这些落选议员对田中角荣既尊敬又感激。慢慢的，拥戴他的人越来越多，甚至形成了一个“田中派”。他后来能成功当选为日本首相，也是情理之中，水到渠成的事情。敲黑板，只有在别人身陷困境时施以援手，才有可能得到真正的友谊。我跟客户的关系之所以好，都是从一件一件的小事中建立起来的感情。客户感冒了，我让快递送些感冒药过去。客户在工作上遇到不顺了，我会想办法帮他解决难题。客户跟配偶的感情出现危机了，我会跟他探讨一下婚姻危机的处理办法，或者送一本解决婚姻危机的书。客户升职了，加薪了，我会送一束花到她办公室。客户告诉我他血压高，我会寄一些中国的降血压茶给他客户在中国出差的时候说某种小零食好吃，我会记下来，选择合适的机会给他寄到办公室。。。。。。。。这些看起来都是小事，但一件一件的小事累积起来就会变成大事，成为你们坚不可摧的友谊的基础，并且换回来其他业务员梦寐以求的东西：忠诚、稳定的订单，客户公司的内部消息，国内竞争对手的消息等。所以啊，与其在别人得意时大肆破费，不如在人处在危难之时伸出援助之手。2. 送礼的场合送礼要分场合。有些礼物更适合在公众场合送，如鲜花、台历等。在公众场合送，公众就变成了你们真挚友情的见证人，可以增强收礼人的愉悦感。但如果是一些有特殊意义的礼物，最好私下送，或者由第三人代收。有一次客户告诉我他和妻子准备举办一个结婚15周年的party，我提前预定了一份礼物，以他的名义寄到了家里，收件人写的是他老婆。他老婆收到之后特别开心。当然，客户也很开心。也就是从这件事开始，我加到了客户妻子的whatsup。随着时间的推移，融入到客户的生活中。对了，比较贵重的礼物也需要私下送，以免引起不必要的麻烦。3.关注客户的风俗禁忌人们做事的时候，很多时候都以自我为中心，以自己的生活经验为基础。事实上，世界是多样的。所以，送礼时一定要弄清楚受礼者的风俗习惯，了解各地的风俗差异和禁忌，只有这样才能避免在送礼的过程中引发各种不快。比如，在中国的一些喜庆场合，就不能给别人送钟表，因为送钟谐音”送终“，有诅咒之意。要是某人在老人的寿宴上送个钟，很明显是去砸场子的。但是，你去国外给别人送一个钟表当礼物，就不会引起不快。在中国送一顶绿帽子给男人是万万不能的，但你送给老外一顶绿帽子，他们不会觉得有什么不适。在中国送给女士一束香水百合很正常，我就很喜欢百合。但是在英国，送百合意味着死亡，最好别送。在中国，仙鹤意味着长寿，优雅，但是在法国，仙鹤象征着愚蠢。你把一个带仙鹤标志的礼物送给法国客户，人家肯定会不开心的。还有一些国家，初次见面不能送礼，比如阿拉伯。第1次见面给他们送礼，他们会认为你想行贿。更不能送礼物给男人的妻子，如果你这么做了，他们会认为被侵犯了隐私，以及侵犯了他们的妻子。对所有的伊斯兰国家而言，是绝对不能把酒当礼物的，他们认为酒是万恶之源。你送酒给他，是什么意思？但是，你送一瓶好久给俄罗斯客户，他大概率会非常开心。或者送茅台给国内的客户，不管他是否喝酒，都会很开心。。。。。。。外贸人的客户分布在世界各地，世界上有200多个国家和地区，建议大家在送礼之前首先查一下该国的送礼风俗和禁忌，免得闹笑话，或者引发不愉快，好心办坏事。4. 体面+实用有很多礼物，看着挺好，但其实一点都不实用。比如月饼。中秋节送月饼似乎是每家每户都要做的，但到底有多少人会把月饼吃掉呢？反正我是不吃月饼的。月饼从本质上来讲就是糖油混合物，热量极高，是让人能迅速发胖的元凶。好不容易减下来的体重，没准儿吃两个月饼就前功尽弃了。但是中秋节不送月饼似乎又说不过去。送吧，也知道对方根本就不会吃，从经济角度看，是浪费钱。所以，中秋节的月饼就像鸡肋一样，食之无味，丢之可惜。前些年还有供应商在中秋节送我月饼，自从我明确要求他们不要再送我月饼之后，他们都改送水果，红酒、燕窝等适合女士的礼物了。我能这么做,是我本身就是一个比较奇葩的人，不考虑社交和人情世故，可以对不喜欢的东西会直接拒绝。但是，大多数人还是需要考虑这些。所以，选择一个既实用又体面的礼物，还是很有必要的。前几天我想出了一个礼物组合，可以满足中秋节送礼既体面又实用的要求。米茨印象阿莫尼干红+米茨盛誉2016干白+一盒月饼（豆沙、椰黄、凤梨口味各两块。喜欢干红或者干白的小伙伴，也可以要求两瓶都是干红或干白。该礼品套装的优势：神秘的扫码价实惠的采购价惊艳的口感超值的享受高贵的爱马仕黄包装盒应景的礼物采购请进↓↓↓可能有人问为什么不宣传Tess Cheers了。因为Tess Cheers没货了，新货还没到。现在微店上零星卖出的是其他人在我这里的存货。大家能不拍就尽量不拍哈！感谢大家对Tess Cheers的认可，卖了快9000瓶了，好评率一直是100%Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*