# 用了三年，把利润从23.8%提高到150%，还让客户追着下单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QNkQWCKEqgIR0geK30GKmA
**文章序号**: 1031

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用了三年，把利润从23.8%提高到150%，还让客户追着下单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012018年，一个合作很久的希腊客户给我发了一套机器的资料，问我能不能在中国买到这种机器。我把资料发给了很多工厂，都说没有做过。于是我想，要是我能够把机器做出来，岂不是以后单靠卖这款机器就能赚到很多钱？有了金钱的刺激，便进一步查询了机器资料,最终找到了该机器的原生产商，一家德国公司。我伪装成买家和这家德国公司接触，要到了更多的资料,包括价格、电路图、爆炸图和使用视频。可能有些做机器的人会觉得我在说谎：不下订单，厂家为什么要把商业机密给你？这种怀疑是对的，但是，当卖家知道你有真实需求的时候，便会不遗余力的配合你。这条定律不但适用于中国供应商，同样也适用于外国供应商。对商家来说，都想把潜在客户变成成交客户。至于你能够让卖家多大程度上相信你，就取决于各自的本事了拿到更多的资料之后，我找到了两家配合比较好的工厂，问他们能不能照着图纸做一台一模一样的出来。两家工厂的业务员都问了同一个问题：客户到底有没有订单。我说不知道。听我这样说，其中一家就说不想花太多的时间到未知的订单上去。但是另外一家工厂却和我继续推进了这件事，但是他们提出了自己的要求。业务员说：如果客户愿意付一点费用，他们可以去试一下。成功了，这笔费用就当做机器的定金，如果不成功，钱就打水漂了。到时候你也不用埋怨我们。我问要收多少钱，工厂说，按照图纸和视频，算出的出厂价至少要42,000美金。付30%的定金，就可以开始做了。我把工厂的意思告诉了客户，又把价格加了10000美金当自己的利润，总价变成了52000美金。客户觉得可以接受，于是就支付了15600美金作为工厂的研发费。我知道，他之所以这么痛快地付钱，是因为这台机器在德国采购要将近20万欧。20欧和5.2万美金的之间的差距，对任何一个买家来说都有相当大的诱惑力。工厂经过三个月的摸索和试装，居然真得把机器给做出来了。虽然精密程度没有办法和德国的原装机相比，但仅就生产能力而言，完全可以符合要求。客户欣喜若狂，很痛快地就把余款付了。后来他只用了6个月，就收回了全部成本开始盈利。到现在早已赚得盆满钵满02机器属于生产资料，不像生活资料那样容易有返单。但是由于和希腊客户的这次合作非常愉快，他还是跟我保持着密切的关系，时不时的聊一下生产状况和机器的运转状况。从2018年年底发货到现在，那台机器一直在正常运行，没出过一次故障，他不止一次的表扬我，机器的质量好，价格又好，还说会把我推荐给其他同行，如果别人要采购机械，都让他们来找我买。在巨大利润和巨大差价的诱惑下，我从这件事情上发现了商机。于是便注册了一个网址，上面放了很多关于这款机器的视频，youtube上也发了不少。慢慢的，仅靠自然流量，就引来了不少人咨询。2020年初，收到一个塞尔维亚的询盘，我报价10万美金，给自己留了58000美金的利润空间。这个人对该机器表现出了极大的热情，反反复复问了很多问题，但就是不下单。我知道他是真实的买家，迟迟不下单，应该是拿我的产品资料不断地找其他供应商做咨询。我心中有底，知道在中国只有我能够做。而且，也能猜到这个塞尔维亚客户现在在中国的遭遇，和当初我做希腊客户的时候的情形差不了太多。关键是，他未必有我聪明，知道从德国的原厂家那里拿到更多产品的核心资料。没有核心资料，有些工厂想做也做不出来。到了2020年年底，他又来询价了。我告诉他涨价了，价格已经从原来的10万美金涨到了105,000美金。又告诉他，由于原材料、汇率、人工各方面都在不断的上涨，价格可能还会持续上涨，105,000美金的有效时间只有一个月。到那时候，感觉客户有点坐不住了，但我还是在不动声色地观察他下一步想干什么。反正，我不急。过完年，他又来找我讨价还价。我直接报价115000美金。客户马上就跳脚了，说价格涨得太快了，对老客户要优惠之类的。经过多番讨价还价，我说，看在我们沟通了这么久的份上，就给你优惠价105000吧。然后，他不纠结价格了，又问我是否接受信用证付款，我说不接受，只接受TT，定金30%，余款70%出货前付清。看我态度坚决，毫无回旋余地，他又消失了一阵子。在他消失的这段时间，我并没有主动联系他，想看他能撑到什么时候。前天，也就是2021年3月24号，他写邮件过来说准备付款了，让我把PI发给他。于是我把早就做好的PI发给了他。昨天下午收到了水单。钱虽然不多，但利润很大，第一次利润是23.8%，三年之后，直接变成了150%，想想都很爽。还是做没有竞争对手的生意比较好哇！不过，竞争对手比较少的行业，都意味着门槛比较高，前期投入高，对业务的各方面素质要求也高。随着经商的时间越来越长，我才慢慢明白，对很多产品来说，如果你做的不是品牌，那么就把产品的性价比设置到最好，只有这样才能够更好地生存。只有做品牌的，才会把价格定得虚高，特别是当人们为某一个品牌买单的时候，无论他怎么定价，只要喜欢的人，始终都会去为品牌买单。就像女人喜欢的各种包包，包包不过一张皮子而已，甚至只是一块人造革，为什么可以卖到天价，让女人们乐此不疲？没办法，谁让人家的品牌获得了大家的认可呢？所以，卖家可以重新给自己定位一下，到底是卖产品的实用性和性能，还是做品牌。和大家共勉。Tess Cheers语音鼠标录音笔↓↓↓书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*