# 她经历了什么？驻外做了六年外贸后，转身成了外贸律师

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kDrpFIv9IKgKFsiSLbH57g
**文章序号**: 1219

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

她经历了什么？驻外做了六年外贸后，转身成了外贸律师 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我经常会遇到一些跨界神人，刘念律师算是一个。她研二就开始做外贸，毕业后便常驻南美某国家六年，精通西语，也能熟练使用英语。用她自己的话来说：除了用西语跟当地人吵架吵不赢，其他方面的交流完全没有问题的。前几天跟她聊天，聊到了她曾代理过的，以及现在正在代理的案子。作为一个十五年的外贸老人，听完这些案例，也是百感交集。第一个案子：中国供应商和意大利买家的信用证纠纷意大利买家向中国采购商购买了上千万的货，付款方式是信用证。客户收到货后，通过做局的方式，让信用证出现了不符点，并以此为理由拒绝支付货款。无奈之下，中国的供应商找到了刘念律师。最终经过了各种艰难险阻，官司胜诉。但同时，供应商也付出了巨大的代价。第二个案子：中国供应商和伊朗买家的付款纠纷由于中国的供应商过于信任伊朗客户，在没有收到余款的情况下，就把提单给了客户。结果，客户拿到提单提了货后便消失了。目前这个案子正在进行中，起诉地是伊朗，前期的准备工作已经准备得差不多了。跨国官司和国内官司不同，由于各国的法律法规不同，所以流程繁琐，成本还高，不是一般律师能接的，我们也不愿意去打跨国官司。所以，对我们来说，最好是不和客户发生纠纷，提前把风险规避掉。听完刘律师的讲述，我马上决定邀请她去Club本月的线下聚会，给大家好好讲讲这两个案例。希望她的分享能让大家未雨绸缪。02第二个分享嘉宾是Tess外贸Club13群的会员Alice Pan。Alice 目前在佛山一家马来西亚公司驻中国办事处做采购。但是，她这次分享的的内容和采购无关，而是关于出口退税方面的内容。她在工厂呆过4年，自己创业1年，后来加入马来西亚公司，属于半自由状态。Alice说：看过不同嘉宾的分享，都别具一格，关于外贸技能技巧。我觉得我的三脚猫功夫拿不出手来。倒是平时看到群里有人咨询退税的相关事宜，会出来帮忙解答一下。因为我们公司的退税工作基本上都是我和财务一起操作的。以前退税是想着赚取退税款的居多，但是随着国家和地方系统的要求日趋完善化，退税趋向于非自主型，所以如果能借这次机会跟大伙分享下退税的相关知识，让有需要的人获取相关的知识，我也是很开心的我看了一下她的PPT，很多内容都是我不懂的，但同时也是很感兴趣的。比如：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等Alice不是专业的财务人员，她的经验完全来自实践。我对这样的人充满敬佩。期待她的分享。03第三位分享嘉宾照例是我自己。到时候有半个小时提问, 我会尽力为大家解疑答惑。经常有人会夸我有智慧有能力。我只想说，不用羡慕一个人的智慧，所谓的智慧和经验都是在一次次跌倒后爬起来总结出来的经验教训。那些有智慧的人都曾经是倒过大霉，吃过大亏，在心理和生理上受过很大刺激和痛楚的人。所以，智慧人的眼神，往往有从黑洞里爬出来的深邃和清澈。经历多了，有一天你会明白，只要内心不乱，全世界都很难影响你。这就是我们常说的“内心的秩序”。我们可以消沉，可以抱怨，可以崩溃，甚至偶尔还可以小小地放纵一下。但是，无论经历了什么，都要有自愈的能力，还要保持能及时止损的清醒。人生不一定要赢，但绝不能输给过去的错误和愚蠢。让我们在：谋生的路上，不抛弃良知，谋爱的路上，不放弃尊严。（PS：昨天Tess外贸Club的抖音号（ID:tessclub2021）发布了第三段视频，讲的主题就和这个类似，大家有空可以看一下）最后，希望Club所有的会员都能积极参与到分享中。有句话怎么说来着，越分享，越成功。从玄学角度看，是善因得善果。从科学角度看，是教学相长。我就是活生生的例子，因为不吝分享，所以才吸引了这么多人来到Tess外贸Club，自己懂的东西也越来越多。希望有一天，我们的Club真正能成为一个汇集了各种优质外贸资源的大本营。会员们在困了，累了，遇到瓶颈了，Club都会是每个会员最坚固的后盾。2021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频翻译语音↓↓↓ 修改于

---

*全文完*