# 谣言！从12月1日起，欧盟对中国取消最惠国待遇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/m1xGpYPycbNdPS-cCQ433w
**文章序号**: 1276

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

谣言！从12月1日起，欧盟对中国取消最惠国待遇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess最近总是看到一些新闻标题或者公众号文章标题这样写：欧盟取消中国最惠国待遇有人甚至还担忧，说这将会对中国的出口造成很大影响。看到这个新闻的时候，我第一时间是不相信。按照常识和常理，中国还在WTO体系，怎么可能被欧盟取消最惠国待遇？于是，便去海关总署的网站上查了一下，确实有一个类似的公告，链接如下：http://www.customs.gov.cn/customs/302249/2480148/3968366/index.html只是，公告上讲的是，欧盟不再给中国“普惠制关税优惠待遇”，而不是“最惠国待遇”。到这里，问题就明了了，海关总署在10月25号就已经发布了这份公告，只是当时没有人关注，近期才引起了关注。但不知道什么原因，就这么一个简短的公告，也没有错别字，很多人硬生生把“普惠”看成“最惠”。然后，一大堆人跟风传播。从新闻的角度来看，始作俑者之所以这么做，大概是因为“最惠”应该比“普惠”看着更劲爆，更能吸引眼球。这些人可能连“最惠国待遇”和“普惠制”都没搞清楚，就东拼西凑了一篇文章。接下来讲5个问题：1.什么是最惠国待遇？2.什么是普惠制待遇？3.欧盟为什么要对中国取消普惠制？4.取消普惠制对中国出口有什么影响？5.除了欧盟，还有哪些国家对中国取消了普惠制？1.最惠国待遇（most-favored-nation treatment）这是国际经济贸易关系中常用的一项制度，没什么特别的，又称“无歧视待遇”。它通常指的是缔约国双方在通商、航海、关税、公民法律地位等 方面相互给予的不低于现时或将来给予任何第三国的优惠、特权或豁免待遇。WTO成员国之间都享受的“最惠国”待遇说白了，“最惠国”是一种地位平等的表现。打个比方：在WTO这个圈子里，一国降低了关税，他不能只针对某几个国家降低，而是要对圈子里所有的贸易伙伴都降低，且降低到同等程度。2.普惠制（Generalized Systemof Preferences）普惠制是发达国家给予发展中国家的出口半成品或成品的关税优惠制度。这是一种非互惠的关税优惠制度，是在最惠国关税的基础上进一步减税、甚至免税的一种特惠关税。我们可以认为这是发达国家对发展中国家和不发达国家的一种帮助。老实说，这个制度才是实实在在的、有利可图的东西。所以，最惠国待遇和普惠制是两码事，一个关乎地位平等，一个涉及到强对弱的帮助。3.欧盟为什么要对我国取消普惠制？根据欧盟的“普惠制毕业机制”（The graduation mechanism for GSP）：如果欧盟从某一受惠国进口的比例占所有受惠国的15 %以上，该受惠国则无法继续享受普惠制。既然中国的经济已经发展到这个程度了，被取消普惠制是很正常的，也是预料之中的。实际上，从2015年1月1日起，我国已经不再享受欧盟的普惠制，只是这次又增加了一些国家而已。2021年12月1日起取消签发“普惠制原产地证书”，实质上是我国早前不享受“普惠制”待遇的滞后流程调整，根本用不着大惊小怪。如果你是一个关注时政的外贸人，想必也早就知道这个消息了。4.取消普惠制对中国出口企业有没有影响？影响肯定是会有的，主要体现在价格上，会对中国出口商品的价格有一定影响。但是，虽然中国制造的价格一直在攀升，我国的出口额却是一直在上涨。所以，总体来说，普惠制取消对出口影响不大。5.除了欧盟，还有哪些国家对中国取消了普惠制？最早对我国取消普惠制的国家依次是：2012年：乌克兰，2014年7月1日：加拿大，2015年1月1月：欧盟和土耳其，2019年4月1日：日本，2021年10月12日：俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦 那么，还有哪些国家现在还对中国实行了普惠制制呢？目前只剩下3个：澳大利亚、新西兰、挪威。多一句嘴，在中澳关系如此紧张的情况下，澳大利亚依然选择不取消对华普惠制待遇，继续保持与中国的经贸合作关系，真得很让人很意外。让我们静观其变吧，有时候很多事情或许并不是表面呈现的那样。希望今天的文章可以为大家解疑答惑。以后看到一些劲爆标题文章的时候最好保持冷静，更不要以讹传讹。PS：年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓鼠标演示视频↓↓↓

---

*全文完*