# 我放弃了这7类客户和供应商

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/n9hurlPRR4Iv6aDgv-GDZQ
**文章序号**: 1221

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我放弃了这7类客户和供应商 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天心血来潮，粗略地算了一下常用的三个邮箱的联系人，1号邮箱2号邮箱3号邮箱还有一些用来发开发信的邮箱，开发新客户，比如这个，虽然发一封开发信，十天左右能收到到近7800封回复，但是，这些回复我不是每个都会处理。所以，里面的大部分联系人不能计算在总联系人之内。就常用的三个邮箱里的联系人来看，一共有24952个。这24952，几乎包含了过去15年跟我联系过的大部分客户和供应商。加上其他几个不常用的邮箱里的联系人，总数超过30000。算起来，过去十五年成交过的客户大概在300个左右。但是，目前跟我形成稳定的合作关系的客户也才20来个。换句话说，我现在能衣食无忧，也就靠这20来个客户的订单了。这些客户的订单能够顺利完成，则仰仗那些非常配合的供应商。从数据可以看出来，优质客户和供应商的积累和沉淀一定是需要时间的。在筛选客户和供应商的过程中，必然会放弃很大一部分质量没那么好的。毕竟人的精力是有限的。我总结了几类客户和供应商，遇到类似的，不用在他们身上花太长时间。客户篇。1.满嘴跑火车的客户，以三哥和中东人为代表。这种客户会浪费你很多时间，跟他们沟通，说10句话，未必是有一句是有效沟通。不过，如果你没有更好的选项的话，可以拿他们练练手。2.信誉有问题的客户。这类客户以印巴、中东、南美人为代表。跟信誉有问题的客户合作非常累，他们说过的话，如果对自己有利，就会记得很牢，如果对自己没利，就会假装忘记。跟他们合作，所有的东西都要留下书面证据，跟防贼似的，很累。但是，如果你不这么做，很容易在某一个点就开始扯皮。3. 善变的客户这种客户主意非常多，一个两页说明书的设计都可以改10次。今天谈好的东西，明天他就会有新的想法，即便是双方敲定的东西，他也能随时推翻。跟他们合作，总有一种被他们牵着鼻子走的感觉。但是呢，又不能把他们怎么样，毕竟订单是人家的，你想做，就得按照人家的要求去做。到最后，总有一种事倍功半的感觉，挫败感强过成就感。4. 想空手套白狼、自私自利的客户。这种客户主要是对付款条件比较苛刻。要么要求OA XX天，要么付极少的定金。听说古镇那边的工厂接单，客户付5%的定金他们都做。这类客户是极不稳定的，而且把风险全部转嫁到了供应商那里。稍微出一点问题，供应商就会欲哭无泪。5. 和自己不匹配的客户如果你的目标客户是大B，就不要在小B或者散户身上浪费时间。如果你的实力只够给小B供货，就不要想着做大B，搞不好会把自己撑死。或者是，白忙活一场，为其他人做了嫁衣。无论是婚嫁还是做生意，门当户对很重要。6. 自认为买家是上帝的客户，俗称白眼狼。这类客户觉得自己是付钱的一方，地位就应该比卖家高。于是，无论卖家为他做了什么，他都视为理所当然。稍微不如意就大发雷霆。很典型的表现就是，他有事找你的时候，发一封邮件，十万火急地催你立刻完成某件事。等事情完了，你再写邮件给他的时候，他从不搭理你。和这种客户合作，会非常郁闷，他们不但高高在上，还随时会拿着别的供应商的价格找你压价，谈条件。而且，他们随时会换供应商。像白眼狼一样，根本喂不熟。长期做生意是需要双方平等互利的，地位不对等，无法长期合作。7. 目光短浅、格局太小的客户。这类客户我无法去做一个很具体的描述，只能说仁者见仁智者见智，还需要业务员自行判断。供应商篇供应商的特点很明显。1.那些什么条件都敢说OK的工厂，一定不能合作。这类工厂的唯一目的就是骗定金。一旦你把定金付给他们，他们各种问题就来了。相当于之前他给你的承诺都是放屁。如果谁不信的话可以试一下。2.圈子中的名声很差我选供应商的时候，不一定只看他们的报价，当他们的报价吸引了我之后，我还会在行业里面打听一下工厂老板的名声。如果老板的名声很烂，到处拖欠供应商货款，那这种工厂不合作也罢。很明显，这种工厂就是只顾自己，不顾他人死活的企业。你跟这他们合作，还指望他能够处处为你着想?不坑你就算烧高香了。3.官司缠身，很多行政处罚。这些可以通过天眼查或者工商系统的官网查到。比如，目标公司曾经有哪些诉讼。我们看的时候，要看企业是原告还是被告，以及诉讼的原由。如果这家企业全部是被告，而且都是因为合同履行的原因，那你就要非常小心了。有一次，我去查一个给我报价的工厂，之所以查他们，是因为觉得报价不错，业务员配合也好，将来可能会合作。结果，发现他们受到了很多行政处罚，其中有好几次的处罚理由都是“虚假广告宣传”。然后，我再回忆起他们曾经给我讲了关于产品的一些很亮眼东西，在心里打个问号。现在的信息越来越透明，个人和企业的征信也显得越来越重要。这里奉劝大家，尽量做个诚信的人。诚信有问题，不但影响自己，还影响儿女的前途。今天就到这里吧，我要去广交会布展啦！同在今天布展的小伙伴可以偶遇一下。哦对了，昨天已经在场馆看到Club的广告啦。该广告处于连接AB馆和C馆的廊桥上，长18米，高3米，欢迎club的小伙伴打卡留念。Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群众：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频↓↓↓ 修改于

---

*全文完*