# “我对你的产品不感兴趣”，90分钟后，“马上付款，合作愉快！”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/q-_TY_ie2TpIg-E1OvZSGA
**文章序号**: 1235

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“我对你的产品不感兴趣”，90分钟后，“马上付款，合作愉快！” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天去广州见了一个沙特人M。M是在广交会上遇到的，我记得非常清楚，他是为数不多的在试用完鼠标，没有买样品的外国人。意外的是，展会结束后，他却是第一个邀请我去他们公司面谈的人。更让我想不到的是，到他们公司之后，是另外一个人（A）接待了我。A既不会说英语，也不会说中文，只会说阿拉伯语。于是，我们只能通过谷歌翻译的app沟通，他说一段阿拉伯语，我说一段中文。A一上来就说谷歌app也可以解决语言问题。还说，他虽然不懂英文和中文，照样跟中国人做生意。他的原话是：你的语音鼠标的功能和谷歌app的功能差不多，还没有手机方便，如果消费者能用手机装免费的APP，为什么要花钱买鼠标？言外之意，他对我的鼠标并不感兴趣，也不觉得有什么太大的价值。等他说完之后，我说道:那您并不是我们的目标客户。我的目标客户是用电脑办公的人，而不是用手机就能解决所有办公问题的人。所以，就个人使用而言，我们没有必要再继续谈下去了。A愣了一下，大概没有想到我会说这样的话。看他的气焰没那么嚣张了，我缓和了一下口气，继续说道：不过，从做生意的角度看，还是可以继续谈的。A不解其意，只是看着我。“或许您习惯了用手机办公，但目前世界主流的办公模式仍然是以电脑为主。手机的确可以取代电脑的部分功能，但也仅仅局限于回复一些信息或简单的邮件，若涉及到复杂的文件，必须要用电脑去完成。既然要用到电脑，鼠标肯定是必不可少的。所以，从做生意的角度来讲，一款具有传统鼠标功能，又能其他功能的新型鼠标，还是有很大市场的。"听完番话后，A便不再去强调鼠标用处不大，转而说了一句：你说的没错，但是要在海湾地区销售得好，必须要物美价廉。价格非常重要，你的产品价格很高，我们需要便宜货。我说：同样叫智能语音鼠标，有些鼠标的零售价在中国可以卖到十美金左右，但我们的产品在欧美的零售价高达到100美金以上。问题来了，这些十美金的语音鼠标为什么无法占领欧美市场？甚至连中国的主流市场都占据不了？理论上，市面上一款比较好的鼠标，即便没有语音功能，也能卖到20美金到50美金之间。为什么语音鼠标多加了功能，价格更便宜，反而没有很大市场呢？这至少说明了一个问题，消费者不是傻瓜。理智且有消费能力的中高端的消费者更不是傻瓜，他们愿意为好产品支付更多的钱。鉴于此，我们的鼠标在硬件和软件上都力求用最高的标准去做。既然标准高，自然成本就高，而成本高，价格必然贵。实话实话，价格从来都不是问题，供应商永远都可以按照客户的目标价供货。问题是，你是否愿意用品质换取价格？是否愿意让自己的品牌承担风险。我们的鼠标之所以能很快就拿到了欧盟和美国市场的准入证，就是因为品质好。顺便解释一下，我们在欧盟市场上所有的证书都是德国的TUV出具的。您大概知道，欧洲一些对品质严苛的大买家，通常会指定产品的证书一定要求TUV出具。因为TUV是欧洲最严格的、最权威的认证机构。说起价格，任何一款新产品进入市场之后，最先出售的那批人，一定是获得利润最大的那批人。如果你有机会去卖一款暂时没有竞争对手的产品，难道你愿意放弃唾手可得的诱人利润，去低价出售？反正我是不愿意的。等到产品普及，价格战在所难免，在别人开始打价格战的时候，你已经赚了足够的钱。即使那个时候你被骗卷入了价格战，但由于你的品牌最先进入市场，在消费者心中留下了印象，消费者在选购的时候，还是会优先考虑你。因为对消费者对老品牌和知名品牌总是更热衷。市场的规律永远是不变的，当很多人知道做某一件事情赚钱，纷纷入场的时候，这件事就开始走下坡路了。聪明的人应该永远走在同行的前列，成为行业的引领者，而不是对别人亦步亦趋。02A没有再说别的，直接问了产品的利润有多少。我告诉他一个数值。他听完之后，脸上闪现了一丝不易察觉的喜色，然后让我把鼠标所有的视频资料和文字资料现场发给了他。他认真看了一遍，然后拉了一群，面有八个人，看头像应该都是中东地区的人。他把视频发给了这帮人，之后又叽里呱啦说了一通阿拉伯语。说完之后，他忽然问：鼠标的工厂在哪里？你们是贸易公司还是生产商？我说：我了解您想表达的意思，但是这款产品真得不是像你想象的那样，找到工厂就找到了生产商。我们的智能语音鼠标是由硬件方案商，软件方案商，组装厂，以及品牌方共同打造的一款产品。我作为品牌方，要支付费用给软件方案商，硬件方案商以及组装厂，让他们按照我的要求去生产产品。所以，您认为我是贸易公司还是生产商？或者是找到了所谓的工厂，工厂能够生产我的产品吗？A做了一个恍然大悟的表情，说，我现在全明白了，这个产品是有门槛的。临走之前，他又问了我一个问题：你是业务员还是业务经理？我说，我是老板，产品就是有我的名字命名的，我可以做出最终的决策。你有什么问题，什么要求尽管问，尽管提。我的回答就是最终决定。A连忙伸出手说，很高兴认识你。然后我们握手告别。我算了一下时间，从他对产品不屑一顾到对产品非常感兴趣，从对我的不屑一顾到尊重重视，仅仅用了90分钟。可见，男人也是善变的动物。下午两点半左右，A发了信息，说他要买5个样品，寄往阿拉伯测试。到了晚上，他又发信息报告了今天下午他做的工作，顺便还介绍了一个科威特客户给我。总结一下：客户对你的产品不感兴趣，想让他改变看法，最重要的就是让他认为卖你的产品会赚到钱，而且会赚到平时赚不到的钱。如果他觉得产品能给自己带来客观的利润，哪怕他不懂产品，也会马上去学习，并以最快的速度买样品测试，最积极的态度去推广。M就是一个很好的例子，他这么卖力地在他的圈子里为我的鼠标打广告，还不是看到了有利可图。做生意最终还是利字当头。那些花里胡哨的技巧，抛开了“利”字去跟一个生意人讲，P作用都没有。鼠标让老外目瞪口呆多种语言（意大利语，西班牙语，德语）同时上。有意向把鼠标推荐给自己客户的小伙伴还没选好给客户送什么圣诞礼物的小伙伴可以到微店看看↓↓↓Tess外贸Club十月线下聚会 （佛山站）主题：海外维权+出口退税时间：2021年10月31日 14:00-17:00地点：见群通知嘉宾1：刘念律师6年外贸经历，精通三国语言，现为专职外贸律师。大纲：意大利买家和中国供应商信用证付款纠纷伊朗买家提货后不付尾款纠纷嘉宾2：Alice PanTess外贸Club13群会员，马来西亚某公司采购，在工厂待过四年，自己创业一年。非财务专业，在实践中积累了丰富的出口退税经验。大纲：出口退税的计算方式和原理退税时间退税流程图退税资料的审核要点骗退税的常见手段和案例分析实操练习等非会员报名需要现场交200门票费用。会员免费。入会请加群主：lanmoer20202021年10月31日，佛山，不见不散！具体酒店，群众会发到1-19群。聚会报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）：买书/入会↓↓↓ 修改于

---

*全文完*