# 我去学了教人做短视频赚钱的课程，说下感受

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/L8H2a5AJdsAZ_6Or7Z0y8A
**文章序号**: 1068

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我去学了教人做短视频赚钱的课程，说下感受 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01教人用短视频创业的人越来越多，随便搜下，一大堆关于短视频创业的课程就会跳出来。不少人还专门找到我，劝我去做短视频，说是短视频很火，是风口，让我千万不要错过大好机遇。大家也看到了，我现在啥都没做。为什呢？列举几句大家很熟悉的话：做跨境电商很赚钱！做淘宝很赚钱！做天猫很赚钱！炒股很赚钱！做亚马逊很赚钱！做外贸很赚钱！所以，每次听完别人劝我赚大钱的建议后，很多时候都只是听听。因为清楚自己有几斤几两，也清楚贸然进入一个自己不熟悉的行业，大概率会是什么结果。如果真有人说做某某事很赚钱，我的观点是，最好让他把盈利模式详细告诉你，这样才能判断自己是否能做。听完那些教短视频赚钱的课程后，个人感觉，他们讲的所谓的盈利模式其实就是赚不到钱，但是听起来好像能赚到钱。听众听了热血沸腾，摩拳擦掌，但真正去实施了，发现并不是那么回事。这也应该是几乎所有培训课程的套路了。我曾说过，所有看起来很复杂的东西，其背后的底层逻辑往往是非常简单的。就像这些五花八门的教人赚钱的课程，在报名之前先问一下自己，卖课人的目的是什么？答案是为了赚钱。那么问题来了：如果他们知道怎么赚大钱，为啥还在那里苦哈哈地卖课？为啥不去闷声发大财？有发财的机会，闷声发大财才是常态，自己不去发财，却把发财的方法教给别人，为什么呢？是因为讲师是圣人吗？不是，他们和我们一样，是需要赚钱养家的普通人。想到此，所有疑惑迎刃而解。大神？呵呵。。。。。02这里涉及到一个深度思考的能力。生活中的种种案例告诉我们，思考的深度决定了我们能达到的高度。见识只能让你更大概率的找到机会，但是深度思考才能让你把握住机遇。举个例子，外贸人遇到一个询盘，首先想到的是把询盘转化成订单，从而拿到提成，却鲜有人去想拿到订单需要付出什么样的代价，甚至不会去想订单凭什么会落到自己头上，更不要说去深度思考，制定一套完整的获取订单的方案了。对于询盘的深度思考至少应该包含以下几个方面：如何给客户留下好印象如何打败竞争对手拿到订单后，如何在跟单的过程中加深客户的好感如何建立长期合作如何让客户的订单量逐步增大假如失败了，需要深度考虑的问题包含：失败的原因在哪里？应该吸取什么教训竞争对手为什么会打败自己如何创造第二次机会方案如何实施。。。。。。这些才是需要业务员首先要考虑的东西，可惜，相当大一部分人看到询盘后，满脑子想的都是目的，对过程中的细节却视而不见，或者浅尝辄止。最终常常在目的上卡壳。而那些培训机构正是对“业务员的目的”进行了深度思考和分析，并制定了相关策略，才能抓住了业务员的心理，制造噱头，成功吸引业务员的注意力，把课程售卖出去，实现赚钱目的。大家可以回忆一下，那些能吸引你报名买课的课程的题目是不是都是以结果为导向的？而且都是明里暗里和赚大钱有关的？如果我把上文所列出那些问题归纳成一门课程，再做下宣传，相信很多业务员会报名参加课程，但我不能做。因为我知道，几乎所有的案例都是个性的，也根本没有什么“秘籍”和“窍门”，那些所谓的成功案例，讲出来都是片面的，深刻的东西只能结合自身情况去悟出来。别人的事，仅仅具有参考价值。说白了，一个人是否能做好业务，和他听了多少大神的课程没多大关系，只和是否能深度思考却有莫大的关系。和大家共勉！对了，5月中旬，我付费报名参加了一门课程，这课程也是教人如何成功的，不是我想成功，而是觉得好奇，想看看讲师是咋讲的，怎么通过一天的培训就让人成功了。算是花钱买答案吧。语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓扫译笔，辅导孩子学习外语的神器妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*