# 优质客户还是垃圾客户？业务员和老板的判断居然大相径庭！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gEb69_jPp_KdWEg0vYHHiQ
**文章序号**: 1192

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

优质客户还是垃圾客户？业务员和老板的判断居然大相径庭！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 TESS,你好！文| Tess业务员问题你好Tess,我们是做检测仪器的，重点开发经销商。近期开发了一个印度客户，我和老板对客户的看法产生了分歧，想请你判断一下。客户之前是做检测仪器的，刚开始谈的合作模式是价格打7折，客户负责售后，培训等事。后来客户让我们公司直接跟当地代理们去谈，包括合同也是让我们直接对代理，发货直发代理。理由是，这样可以让客户的进口关税低一些，有优惠。印度客户说他们公司没有进出口权，进口不方便。同时，要求订单的佣金单独付给他，实际给他30%的空间操作。我觉得没什么问题答应了。沟通了一段时间，准备签代理合同了，也给了他独代。结果老板说这样不靠谱，出问题了我们承担的责任很大。比如经销商不干了或者做出什么事情，烂摊子要我们来收拾。毕竟以公司名义去跟客户谈，公司要负责的。老板还说最多给15个点，弄得我很尴尬。其实最关键的就是钱的问题。我原想先操作几单磨合下试试看，客户很有诚意，如果我对折扣反悔，可能客户也不信任我了。请问有什么好办法吗？如果客户公司有进出口权，我们之间直接签合同，老板可能会觉得靠谱点。代理的解释是客户直接跟我们进口货物，关税优惠，以后可能会申请进出口权。我觉得客户公司规模应该不大，类似于国内的小规模公司。我个人感觉没什么大问题，但可能立场不同，我是想促成订单，老板可能风控角度考虑的多一些。另一个原因是北方的思维不如南方灵活。希望得到Tess的回复。ElaineTESS 回复Elaine遇到的问题，我不但在外贸订单上遇到过，在内贸上也遇到过类似的。Tess Gift智能语音鼠标刚开始推广的时候，国内一些代理找过我，问是否可以把货放在我这里代发。我拒绝了。国外有一些客户也跟我谈过，他们开发客户，我负责供货和售后。我也拒绝了。这么做，看起来是脑子不够灵活，把很多订单拒之门外了。但实际上，如果我同意了，才是脑子有问题，为了一点蝇头小利给自己带来无穷无尽的烦恼，真正的捡了芝麻，丢了西瓜。来解释一下原因。01销售战略问题工厂作为生产商，最好直接跟大B接触，小B可以选择性地做，最好不要碰C端，除非你卖的是那种没什么售后的产品，或者你有非常多的售后人员可以同时在线处理客诉。否则，一旦卷入到C端，会把自己累死。以TG智能语音鼠标为例，假如我一次性卖1000个给一个代理，只需要针对一个代理进行培训，把他们培训会了之后，市场的售后会找代理，而不是找我。但是，如果我一次性卖1000个到零售市场，那么我将来要面对的售后就是1000人的数量，我自己哪有这么多人力和精力去处理这些。我把大部分利润都给了代理，为的就是薄利多销。代理能够赚到比厂家更多的利润，他付出的劳动一定是包含市场售后这一块的。如果我接受了那些代理的提议，就变成我本身没有赚到很多钱，又承担了售前售后的所有工作，请问我为什么要这么做？回到文中的案例，印度客户想让中国的工厂跟当地的代理直接签合同，直接发货，直接负责培训，售后。同理，既然所有的活工厂都干了，那客户存在的意义仅仅是一个介绍人，一个只动动嘴的介绍人为什么要拿30%佣金？如果只是动动嘴，我觉得给3%的佣金就够了。02风险问题工厂老板考虑得非常对，客户提出的合作模式，工厂的风险非常大的。实际情况就是，工厂干了所有的活，承担了所有的风险。印度客户等于空手套白狼，一边拿着高额佣金，一边什么风险都不用承担。而且，我觉得这个印度客户根本就没打算承担任何风险，他也没有承担风险的能力，更没打算在这个领域深耕。这些迹象都表明，他不是一个优质客户，更不是一个好的合作伙伴。当我决定做智能语音鼠标的时候，虽然我也只是贸易商，需要找到三家公司合作才能把产品生产出来，但我是想长期做，并把它做好的。所以，会把方方面面都考虑得很周全，并付诸行动。比如：注册新公司、申请进出口权（中山苔丝礼品有限公司在注册第一年就申请了进出口权）、深入了解产品、制定销售模式、做培训视频、拍摄广告视频、对每个经销商进行培训、参展、投放B2B平台申请欧盟和美国市场的准入证书等。再反观这个印度客户，他做生意既不想投钱（中间商身份），也不想投人（货物直发代理），更不想花精力（工厂直接跟代理对接处理售后），关键是，还想逃避风险（工厂直接跟代理签合同）。同时，还想要很高的收益（30%的佣金）。天下哪有这么好的事？业务员说这个客户很有诚意，这个我倒是相信的。谁不想做这样的生意呢，如果是我，我也很有诚意。最后，说下业务员自身的问题。文中的业务员并没有意识到这个订单给工厂带来的风险。她心心念念想的就是促成订单。这个可以理解，做业务嘛，就要促成订单才能够拿到提成。但是我希望业务员在做业务的时候，不要仅仅考虑自身的得失，也要关注工厂的利益。如果工厂做不下去了，员工的日子也不好过。皮之不存，毛将焉附？还有，一定要筛选客户。业务员在跟客户打交道的时候要从客户的言行上去做一个筛选。不是什么阿猫阿狗都可以成为客户的。像这个印度客户，摆明了就是那种有便宜就占，有责任就甩的人。跟这样的人合作要非常小心。再强调一遍，无论是生活中还是工作上，我们判断一个人是否值得深交，一定不能看他说了什么，要看他做了什么，做了什么，做了什么。一个事事只考虑自己利益，不想承担任何风险，把风险推给合作伙伴的人，无论是做朋友还是做生意，都要尽量远离。但凡有的选，我是不会跟这样的客户做生意的。即便做，也会明确权责。希望本文的答复能让Elian做出正确的选择。Tess中秋礼品上线神秘的扫码价实惠的采购价惊艳的口感超值的享受高贵的爱马仕黄包装盒应景的礼物采购中秋礼品TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一↓↓↓Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*