# 客户汇款过程中的这些幺蛾子，你遇到过几个？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-10-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xfhkjA_SOrVppUtkD_VdFw
**文章序号**: 1216

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户汇款过程中的这些幺蛾子，你遇到过几个？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess寻找供应商：我家装修到了全屋定制阶段，木作费用大概在40W+，因此需要大量的板材。现寻找能提供优质板材的供应商。听说中国的板材基地在山东临沂，如果临沂有小伙伴生产板材，可以联系我，告知E0级别的多层实木板和欧松板的价格和交期。报价请发邮箱：[email protected]细节确定后，我会到临沂验厂，验厂完毕后付钱做货。急单！！！说两件在给客户汇款过程中，给我留下印象深刻的事。PART 01好心办坏事上个月汇了一笔英镑到英国，汇款的时候，我选择了“付款人支付所有银行费用”。我之所以这么做，是避免客户收到款后问“为什么收到的钱和发票上的金额不一致。”有些客户清楚银行会扣手续费，汇款金额和实收金额有差别。但有些人不知道，或者装作不知道，会因为几十美金的手续费斤斤计较。为了避免麻烦，汇款到国外的时候，我通常都会选择“付款人支付所有的手续费”，以确保发票金额和客户的收款金额完全一致。我一直以为这个习惯是好习惯，没想到，却为因为这个习惯误事。汇这笔英镑给客户的时候，我照例选择了“付款人支付所有的银行手续费”。但是汇款完成一周后，那家英国公司联系我，说还没收到钱。我感到很奇怪，付钱的时候，我是认真核对了收款人信息的，怎么会出现收不到钱的情况呢？我的第一反应是，这笔钱会不会被中间行抽查了，或者是已经到了银行，只是挂在银行的账上，没有入账。带着疑惑，我打了银行客服电话，问这笔款的去向。没想到客服告诉我，“因为余额不足，手续费扣款失败汇款失败。”这个理由把我惊得下巴都掉了，我斩钉截铁地告诉客服，账户里的余额足够扣任何一笔手续费。客服解释道：不是总账户里的余额不足，而是英镑账户的余额不足。原来，当我从香港汇款出去的时候，香港的银行所扣的手续费是港币。但是，由于收款行在英国，他们那边的手续费要扣英镑。当时我在网银后台购买英镑的时候，所购买的英镑总量比应付金额刚好多了十磅。而收款行需要扣取的手续费是26.7镑，这才出现了余额不足，手续费扣款失败的情况。由于扣款失败，这笔钱自然无法成功汇出。你看，我一直以来坚持的好习惯，本以为是为了避免麻烦，没想到有时候反而会给自己带来大麻烦。所以，很多事，还是要辩证地去看，更不能想当然。我怎么可能会想到，有一天居然会因为手续费不足而导致汇款失败呢？PART 02取消汇款有一次，我汇了一笔钱给国内的供应商。汇完之后，发现把钱汇到了一个他们不常用的账户里。（我习惯把供应商提供的收款账户登记到网银后台，这样第二次付款的时候就会方便很多。所以，在网银后台，一家供应商可能对应好几个收款账户）我马上通知了工厂的业务员，告诉他这次汇款付到了另外一个账户。业务员却告诉我，这个账户是他们挂在一达通账户下面的账户，现在已经注销了。如果是独立的账户被注销了，我自然不用担心，这笔款肯定会原路返回。但这次的问题是，被注销的只是一个二级账户，主账户依然会收到钱的。于是，我马上打电话给银行客服，查询这笔款的状况。客服说，银行已经收到指令，并执行了付款指令。我很惊讶，问道：我刚刚付了钱，三分钟都不到，你们那边已经执行完啦？客服解释说，由于收款行也在香港，香港地区之间的银行汇款是很快的，对汇款人发出的汇款指令都是即时执行的。我问客服该怎么办，客服说，可以在后台申请撤销汇款。我问：撤销汇款就能够保证钱能回来吗？客服说，不一定，付款行只能向收款行发电报，让他们把钱退回来。但是，钱是否能退回来，收款行还要和收款人确认，如果收款人同意把钱退回来，他们才会执行。言外之意就是，如果收款人不同意或者不配合退款，这笔钱就要留在他的账户里了。最后，我又问了一个问题:“付款行如果还没有操作支付指令，这个时候我要求撤销汇款，是不是钱就不会被划扣出去？”客服说是的。温馨提示：当客户给了你一张水单，催着你发货的时候，一定要沉住气，等到钱到账之后再发货。印度的一些骗子最喜欢玩这招，在周五的下午去银行付款，把水单发给业务员，然后以十万火急的姿态催工厂装柜。很多工厂考虑到长期合作会妥协，在没有收到货款的情况下，把货给发了。结果后来发现货款怎么都不到账，此时再去找客户，他们就会以各种理由搪塞。而工厂因为已经把货发了，会陷入非常被动的局面。同理，当你把钱支付到黑客所指定的账户上的时候，想把钱拿回来的唯一途径就是，在付款指令执行之前，通知银行撤销汇款。因为汇款指令一旦操作了，钱退回来就要争得收款人的同意。可想而知，黑客的本意就是为了骗你钱，他怎么会同意把钱再退回去呢？不过，有时候客户汇完款后迟迟不到账，就是因为付款行遇到节假日推迟了汇款指令的执行，或者负责人把这件事给忘了。对，你没看错，银行的确会把事情忘了。更多关于银行方面的问题，可以参考这篇文章：普通人是如何被银行薅羊毛的 （单击可看）这篇文章是泛付银行的创始人Allen到Club线下聚会分享的部分内容汇总。Club会员可以去福利仓后台自行观看完整视频。买书/入会↓↓↓新版扫译笔上线↓↓↓TG智能语音鼠标↓↓↓部分功能演示视频翻译语音↓↓↓

---

*全文完*