# 如果敌人怀疑你手里有枪，那你必须有

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RA00AwBEraBYBvkxZeLUCQ
**文章序号**: 1284

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果敌人怀疑你手里有枪，那你必须有 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天晚上和一个朋友聊了他的近况，感悟挺多的，和大家分享一下。01帮人要看对象不是所有的可怜的人都可以帮。若那个可怜人若碰巧是个傻瓜，记得跑开。你想提醒傻瓜远离骗子，不但得罪了傻瓜，也得罪了骗子。骗子觉得你挡了他的财路，傻子认为你在侮辱他的智商，然后他们会联合起来整你。前段时间我的遭遇就是一个很好的例子。一个哭哭啼啼的业务员写信求助，说工厂坑了她。我帮她分析完问题之后，她反手就举报侵犯了他的隐私。你看，我不但得罪了这个傻瓜，也得罪了工厂。这就是例子。02爱不要太满张爱玲说过一段话，意思大概是当你特别爱一个人的时候，你就很难再从他身上获得快乐。因为会多疑、猜忌、胡思乱想。普通人遇到爱情后，在实操过程中基本认为爱情就是占有，极少人能认识到真爱的本质是成全。特别是那种没有身份的占有欲更可怕，不但内心的煎熬会让你万劫不复，还有可能一不小心成为社会新闻。所以，爱不要太满，太满了会伤到自己。03君子善假于物聪明人会看别人的故事，反思自己的人生，并且把别人的经验结合自己的情况发扬光大。但总有一些蠢人，非要自己撞得头破血流才能叫做经验。成长最快的方法，就是站在巨人肩上。这也是我们唯一能超越巨人的方法。04脑子要清醒不高攀有钱人，因为你花不到他的钱。但你可以向有钱人学习，因为他赚钱的经验有可能帮助你成为富人。别小瞧穷人，别人再穷，也不靠你生存。但你可以观察一下穷人的特征，避免自己变得和他一样。同时，我们要珍惜两种人：跟你同甘共苦的人，在你跌倒时扶了一把的人。即便是有血缘关系的亲人，也很难做到这两点。所以，如果你遇到了，一定要珍惜。05境随心变余华说：一杯水，口渴的时候觉得贵如黄金，不渴的时候觉得寡然无味。一束阳光，你冷的时候，觉得它温暖无比，热的时候，觉得它燥热可恶。一个人，你爱的时候想不离不弃，不爱的时候却避之不及。所以，世间万物没有对错，对错在乎你的立场和一念之间。06分清内部矛盾和敌我矛盾狼与狼之间再怎么撕咬，对羊的态度永远是一致的。对敌人抱有幻想的结果一定是自取灭亡。同理可得，帝国的大厦都是从内部开始崩塌的。在检抄大观园的时候，探春悲愤地说：你们别忙，自然你们抄的日子有呢!你们今日早起不是议论甄家，自己盼着好好的抄家，果然今日真抄了!咱们也渐渐的来了!可知这样大族人家，若从外头杀来，一时是杀不死的。这可是古人说的，‘百足之虫，死而不僵’，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地呢！”一个古代的女子都有这样的见识，可惜很多现代人还认不清事情的本质。我曾在一家很大的公司呆过三个月。这家公司也是《一个人外贸江湖》卷一中GO的原型。那家公司大到什么程度呢？大到某一个地方的工业园都是以这家公司的名字命名的。虽然我只短暂地在这里停留过，但也能够明显地感受到公司的内斗。这家公司有两个老板，每个老板都有自己的亲信和心腹。这些亲信和心腹又分布在不同的部门任领导。平时这帮人不想着如何齐心协力把公司经营好，而是天天想着如何打压对方，把大量的时间，精力，人力物力全部用到内斗上。我2008年离开这家公司，这家公司2010年破产。07远离成瘾性习惯所有让认上瘾的东西，其本质都是让人忘记与外界的联系，并沉溺在另外一个虚幻的世界中，从而忘记真实世界对他的抛弃。即便是读书，也要适可而止。古人早就告诉我们，尽信书不如无书。有些人读书也是为了隔断自己和现实世界的联系。前两天听人说过这样一件事。一个名校的博士毕业之后在自己的母校任教。过了五六年，他觉得工作很无聊，赚的钱也不多，于是毅然辞职，想找一个更好的地方发展。辞职后他发现，除了做科研，其他的也做不了，而且其他的知名机构并不是那么容易进的。最后，他决定出国再读一个博士。读书无可厚非，但是对于一个40岁的男人来讲，有家，有老婆，有孩子，这个时候不去赚钱养家，把养家的重任甩给老婆，自己拍拍屁股跑到国外去读书了，实在是一种很不负责任的表现。读书会上瘾，有时候未必是什么光荣的事。08能力要匹配敌人的恶意如果敌人怀疑你手里有枪，那你必须有，如果没有，就会被一枪打死。美国说伊拉克有大规模杀伤性武器，伊拉克没有，然后就被美国灭了。如果真有，即便是被打压，估计美国会换个借口。09说点轻松的话题熟悉我的人都知道，我最喜欢的是诗词，哲学只排第二。小时候也真得是实打实地背完了唐诗三百首。近来得空翻了翻诗书，心境一下子变好了。古人对情感表达中的意境远比现代的表达方式更美，随便举几个例子：白话说：我们之间已经结束了。古人说：昨夜星辰已逝，满眼青山渐远。白话说：爱你好难，不爱你更难。古人说：世间安得双全法，不负如来不负卿。白话说：我们越来越陌生了。古人说：渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。白话说：我等得到你吗？古人说：问灵十三载，等一不归人。白话说：你劈腿了，我要跟你分手。古人说：闻君有两意，故来相决绝。白话说：这辈子只爱你一个人。古人说：即许一人以偏爱，愿尽余生之慷慨。白话说：把我的思念带给你。古人说：南风知我意，吹梦到西洲。白话说：他死了，再也回不来了。古人说：君埋泉下泥锁骨，我寄人间雪满头。白话说：我很难受，什么也说不出来。古人说：而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。白话说：再也回不到从前了。古人说：欲买桂花同载酒，终不似，少年游。白话说：老朋友见一面好难啊古人说：人生不相见，动若参与商。有时候，同一种情感，换种表达方式，满屏的高级感扑面而来。祝大家读书快乐！PS：年会志愿者还需要一个懂舞台设备的小伙伴，符合条件又感兴趣的人可以找Bruce报名。邮箱：[email protected]年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓TESS GIFT语音鼠标专访视频↓↓↓购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓

---

*全文完*