# 一定要在一个行业工作三年才算入门吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Q8iPDX3LQzQQx0bNIqFfcA
**文章序号**: 1112

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一定要在一个行业工作三年才算入门吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01这个话题没有入选今晚直播的29个话题，但是我觉得挺不错，所以在公众号聊一下。我以前是说过，业务员一定要在一个行业工作3~5年才算是打好了基础。之所以这么说，是因为无论是了解一个行业还是一个人，都需要时间，不可能一蹴而就。这个问题让我想起了一个叫水牙的作者，曾经在我被业内一些人说是骗子的时候，她写过一篇态度中立的文章：她对评论区一个骂我是骗子的人这样回复道：不管是水牙对骂我是骗子的人的回复，还是下面那些在事发一年多后发言支持我的人，他们表达的观点和我今天想表达的观点在底层逻辑上是一样的。对人而言是日久见人心，对一个行业来讲也一样，也是随着时间的流逝，在这个行业待的时间越长，所知道的关于这个行业的细节和潜规则越多。很多东西必须在你待的时间足够久了才会知道。职场和校园不同，没有人会主动教你学东西，如果你想学到某些东西，必须要自己多钻研。所以，无论是了解产品，还是了解整个行业的情况，亦或是行业的上下游，都必须花时间逐步去了解。当然，也不排除有些人学习能力特别强，或者是一入场就有很多贵人指点，把行业的所有的事情毫不保留的倾囊相授。但是即便这样，如果没有亲身遇到或者实践过，你和在这个行业混了很多年的老人相比还是不一样的。知行合一才是最高境界，只知道理论而缺乏实践，只能说你的能力还仅仅停留在书面阶段，纸上谈兵的典故了解一下。所以，你问是否一定要在一个行业待住三年才算入门。我认为，三年只是一个笼统的时间限定，或许一些行业一年就够了，或许一些行业要五年才行。把三年改成足够多的时间比较好。 02如何用海关数据开发客户？这个问题被大家问的也比较多，之所以没有入选成为今天的直播话题，是因为以前讲过很多次，那么今天我再详细讲一下。准备工具：海关数据软件/网站一个，多者不限；梯子一个；（不知道梯子是啥的，请自动跳过本文）Snovio账户一个（免费的也可以用，但只能搜50个邮箱）01海关数据出场打开搜索海关数据的软件，设定产品关键词和进口国家。比如：产品：keyboad mouse进口国：美国从搜索结果中，可以看到初步的数据：进口商、出口商、品名、数量、重量随便选取一家进口商，点击最左边的“查看”，可以看到产品出口的详细数据。在这里我们可以看出：出口日期：2020年8月20日进口商的公司名：Lite On USA INC产品：Keyboard和mouse数量：360箱重量：2048kg起运港：深圳盐田抵达港：New York/neward Area船公司提单：Cmdushz2907818货代提单：Dmalszxa75504由此可以判断这是一个精准客户。02谷歌搜索引擎出场在谷歌中搜索该公司的名字得出以下结果：可以看到，该公司的域名是us.liteon.com进入公司网页，可以看到公司的网站主页，从主页上可以看到该公司蓝色的logo：LIETON03 Snovio出场打开snovio,主页，选择“FIND EMAILS”菜单，再选择“Domain Search”，结果如下：393个潜在客户，1490个和域名相关的邮箱14个该公司的通用有限1个技术部门的邮箱。曾经有1490个人为使用过该公司的邮箱，由此可以判断，至少有1490人为这家公司工作过。大公司无疑了。如果你比较懒，走群发路线，可以把1490个邮箱导出来，用群发软件发送就行了。这样做的优势是，比较省时间，劣势是，你不知道这些邮箱是否还有效，每个邮箱对应的人是谁，职务是什么。有种眼前一抹黑的感觉。如果想精准发送，则可以通过“prospects”,也就是“潜在客户”来实现。这393个人，每一个人都有职位， 你可以选择和采购、销售、或者是市场开发相关的人去定向挖掘邮箱。比如，我选择的人的职位有以下几种：senior managermanagervice present, sales & marketingdeputy managersenior director等选定职位后，建立一个文件下，点击“Add to list”,这些被选定的人的资料全部都跑到了你新建的文件夹里。我一般都是以公司名命名文件夹，方便查找和管理。这个文件夹我命名为LITE-ON搜索完毕后，就可以看到文件夹里的LITE-ON中都是我之前选的人的资料。邮箱前面有绿点标记的，表示邮箱是valid状态，红色标记的是不确定状态，业务员可以发封邮件过去试一下。到这一步，就筛选出了一家精准公司中的精准负责人。慢慢挖掘，一天挖个十家公司是不难的。然后用自己的邮箱去一个一个发邮件，几乎不会失手。下面是我昨天发的部分数据，成功率100%假如邮件发出后，有些人回复了你，可以马上知道这个人的职务和部门。同时，可以通过领英、FB这些社交软件去进一步了解这个人，以方便和客户逐步建立良好的关系。具体过程可以参考《一个人的外贸江湖》卷一、卷二里，萧懿搞定客户的案例。04写一封好的开发信前三个步骤只要有工具，大部分人都能操作。问题来了，既然大家都能做，就意味着收集的数据的精准度、发送邮件的成功率是大同小异的。如何和别人拉开差距呢？这个时候，开发信内容就至关重要了。如果你的开发信让客户很感兴趣，他就会联系你，否则，就会石沉大海。开发信如何写，为什么我发一封开发信会受到7800多个人的回复，我曾专门写文章讲过，结果一大堆人跑来问我要开发信模板。。。。。。。不过，在2019年12月份Club的年会上，我特意讲过开发信，前后大概花了1个小时，感兴趣人的可以去微店里找找这个视频。视频和书↓↓↓Club会员直接去会员福利仓下载观看就行了，2020年之前入会的免费。05开发新客户感悟以上查询客户资料、开发客户的方法并不是我独创的，而是在club的嘉宾Abby的分享的的基础上改进了一下。比如，她用的是其他插件，我用的是snovio的系统。她查海关数据是在网站上，我是买了专业的海关数据软件。至于梯子，大家用的也是各不相同，但前提是网速得快，要不然误事。果然，改进后，效果不同凡响。我们去听别人的分享，或者去花钱参加培训，并不是去照抄照搬的，也不是去挑刺的，而是要吸收别人好的东西，再自己动脑子，把现有的方法优化，从而达到现阶段的最好效果。PS1:还有一些关于社交软件开发客户的办法，我们之前都开过专题，包括领英，谷歌，Facebook，每一个主题都是讲了三个小时左右，非常详细。这些所有的内容都在会员福利仓，Club会员直接登录福利仓找自己想要的资料就行了。PS2:会员用登机的手机号登录福利仓后，可以获取自己想要的内容会员福利主要包含三项：1.Club线上线下聚会视频分享：20210328线下录制分享：20年外贸老人业绩从0到亿的历程。20210227-Tess：外贸热门话题解析Club2020年-年会集锦2020年-年会（Lisa-如何通过数据分析赚钱）2020年-年会（Malcolm-销售的艺术）2020年-年会（李恒昌律师-外贸人需要学的那些法律知识）2020年-年会（Tess-疫情下，如何蹲在家里精准开发客户）20201129线下录制分享：职场PUA大全及破解办法20200920线下录制分享：谷歌开发客户大全20200831-线下录制分享：Club三周年聚会-外贸人的人生百态20200726-线下录制分享：外贸交易怪现象解疑第六期直播分享20200708-Lisa：Facebook开发客户大全20200621-线下录制分享：疫情期间外贸人的自救2020531-线下分享同步直播：疫情后全球外贸局势分析和对策第五期直播分享2020411-Bruce：外贸认证骗局知多少第四期直播分享20200315-Nancy：你被卖软件的忽悠了吗？第三期直播分享20200306-Tess：搞定6类客户，业务畅行无阻第二期直播分享20200226-Malcolm：你以为的和买家以为的真的不一样！2，海关数据目录：3，交会最新采购商名录会员有任何疑问请及时联系群主（Lanmoer2020）新会员入会也请联系群主办理。PS3：TESS GIFT智能语音鼠标使用场景演示：Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*