# 客户说价格贵，这样回复（附邮件模板，仅供参考）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-05-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rECCdr4JQD1QRpqehmtc9A
**文章序号**: 1090

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户说价格贵，这样回复（附邮件模板，仅供参考） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01业务员都会面临这样一个问题，当你把价格报出去，客户说价格太贵了。偶尔遇到不还价或是说价格真便宜的，对方不是骗子，就撞大运了。前两天一个俄罗斯客户咨询鼠标，我给他报了价格。他回复说价格太贵了，然后给了一个比报价低三四倍的目标价出来。看到这样的回复，很多业务员会放弃客户，因为目标价差太大，没办法谈。我没有放弃，理由是，如果他对产品没兴趣，可能压根儿不会回复我，直接把我的邮件忽略就行了。既然他回复了，并且给出了目标价，大概还是有的谈的。于是，我就给回了一封邮件。这封邮件需要花很长时间完成，正文可以5分钟写完，但附件中的表格大概要花40分钟到一个小时才能完成。通过表格让客户对我的产品和市面上其他产品的价格和品质一目了然，方便他比较。以下是邮件正文：（英语部分为TESS GIFT智能语音鼠标翻译）Dear XX:Good day to you!As for your question about the price, I have made a table, which help you understand why there is such a big difference in the price of AI voice mouse.关于您有疑问的价格问题，我做了一个表格，这份表格可以帮助您理解为什么市场上的AI语音鼠标的价格有如此大的差异。In fact, many companies in the market can offer voice mouse with your target price of about $10 or even $8. But that's not our goal, we only focus on our own products.事实上，许多公司都可以按照您的目标价提供10美金甚至8美金的智能语音鼠标。但这不是我们的目标，我们只专注于自己的产品。Just like there are many smart phones on the market, iphones can sell for more than $1000, Huawei phones can sell for more than $900, but some samrt mobile phones only sell for less than $100. That's the difference.这就像市场上有很多智能手机一样，iphone的售价可以超过1000美元，Huawei手机的售价可以超过900美元，但有些智能手机的售价不到100美元。这就是产品和产品的区别。I'm not saying that low prices are not good, because every product has its own target customers. We just need to find a partner that matches our own needs.我并不是说低价产品并不好，因为每种产品都有自己的目标客户。我们只需要找到和自己匹配的合作伙伴即可。If you need suppliers who provide 10 dollars' AI voice mouse, please feel free to tell me, I will give their contact information to you.如果您需要能够提供10美元的AI语音鼠标的供应商，请随时告诉我，我会把他们的联系信息告诉您。Waiting for your reply.等您答复。--Regards!Tess表格的制作，我主要从软件和硬件方面去拆分鼠标，（绿色字体的是TESS GIFT智能语音鼠标）把自己的产品和别人的产品做了一个对比，让自己产品的优势一目了然。02客户收到了邮件后就加了我微信。我们两个在微信上聊了很多，聊着聊着，事情就明朗起来。这件事情说明了一个问题，有时候客户说价格贵，并不是说你的产品真贵了。而是他对这个产品的了解程度不够。当然，有的客户的确是觉得价格贵了，或者他在用这种办法跟供应商还价。刚开始，我们用英语聊，后来为了能更直观地让他感受产品的优势，我选择用俄文跟他聊。一边聊天，一遍展示鼠标的各种功能，让他明白为什么我可以实时用俄文跟他聊天，并能秒懂他的意思。聊着聊着，客户发来一段录音，问我鼠标能不能识别他说的这段话。我二话不说就拍了个鼠标识别语音的视频给他发了过去。客户看完后，便进入了下一步如何在俄罗斯推广产品的谈判中。而我也顺势告诉他，智能语音鼠标主要是对人的声音进行识别，人的声音经过转换后，声波会发生变化，所以鼠标在识别的时候，准确率会下降，但不影响理解。如果想做到交谈双方在不同的区域用不同的语言进行交谈，实现同声传译功能，最好用我们的录音笔。话都说到这里了，介绍录音笔自然是水到渠成的事情。同时也不忘强调智能语音鼠标和录音笔的不同。比如，鼠标在办公室使用比较方便，录音笔体型小巧，特别适合外出办公、出国拜访客户的时候使用。最开始，我是想卖给他智能语音鼠标，结果到了最后，客户对两种产品都产生了兴趣。02业务员和客户谈产品的时候，一定要把注意力放在引导客户上，让他们的注意力慢慢集中到自己产品的优势上。当然，关键是业务员要能不动声色地、很自然地把产品的优势展示出来。恰当的展示时机，不卑不亢的态度，不贬损他人，不狂妄自夸，客户会不知不觉对你产生尊敬的情感，继而相信你的话，最终对产品产生兴趣。虽然大家做的产品不同，但是卖东西的套路基本是一样的。我认定智能语音鼠标将来会很畅销，就是因为我在跟客户交谈的过程中，完全可以把产品的优势向他展示出来。这也是该产品和其他产品不同的点之一。而且，它是一个新东西。完全可以触动客户的采购敏感点，前提是，业务员引导得当。希望今天的文章能够让大家在销售过程中有所借鉴。也希望加入国际版TESS GIFT智能语音鼠标的小伙伴能好好利用一下我做的这份表格。和大家共勉！Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓Tess 外贸Club线下聚会（广州站）主题：外贸干货集锦时间：2021年5月30日 14:00-17:30地点：广州某酒店（群主会把详细地址发到1-16群）嘉宾1：Aron主题：驻外生涯对外贸人生的帮助分享简介：1.驻外工作经历对个人职业成长的实质意义；2.驻外人的外贸视角有什么不同；3.如何通过驻外工作促进外贸业务的搭建；4.民营企业品牌在非洲的那些事。嘉宾简介：某年销售额30亿左右的贸易公司的驻外销售，曾帮助中山某日用品公司做了5个月运营，销售额达到1000多万。也曾在立白集团做海外销售经理，名创优品任国家代表，还做过一年自由外贸SOHO。从大二开始接触外贸，毕业后从基础岗位一步步做起，一直在国际商务方向深耕，驻外出差生活过的国家多达10个。嘉宾2：Paco主题：快速拿单5把利器分享介绍：1.西葡30国市场介绍及商机分析2.拉美买家性格特点、沟通和采购习惯3.利器1-西葡语搜索方案及客户背景调查4.利器2-菜鸟也能上手的高回复西语开发信5.利器3-电话话术构建、场景应对及高频句6.利器4-Whatsapp跟进技巧及禁忌7.利器5—P+F跟进让客户变铁粉、SNS引流、搜索及沟通要点嘉宾简介：13年拉美市场开发经验，18年西葡语翻译。拉美生活工作多年，熟悉拉美市场特点，深谙拉美客户商业习惯，曾任国内知名工程机械品牌拉美区销售经理，单年销售业绩破3000万人民币。巴西大地产集团MFDM GROUP的中国区域采购经理，负责该公司年超千万美金的采购工作。Club会员免费参加，非会员收费200.入会、非会员报名请找群主：lanmoer2020聚会报名二维码：

---

*全文完*