# 和一个骗子嫌疑人大战三百合

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XdpYHecjnKoVLpndIpi4FA
**文章序号**: 1155

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和一个骗子嫌疑人大战三百合 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess事情是这样的。前段时间，我一直在为《一个人的外贸江湖》卷三选出版社。期间，有一家代理联系了我。刚开始谈得还算顺畅，感觉他们挺专业。聊天的话风是这样的：慢慢的，话风开始变了。基本的事情谈完之后，我让他发出版合同。这个人也挺配合，很快发了过来。但是，我看了一下，那合同不是书的出版合同，而是发表文章的合同。我指出合同发错了，他还不知道哪里错了。等我明确指出错误的在哪里的时候，这个人马上甩锅，说是同事代他做的，还承诺等会儿到办公室自己做。作为一个职场老鸟，此时我已经有了不好的感觉，因为这个人甩锅技巧太熟练。跟这种人打交道，不出问题还好，万一出了问题，那就有得扯了。过了一会儿，他果然又重新发了一份合同过来。我看了一下，是一份非常简单的合同，重点约定了如何付款，以及双方的违约责任（重点是我的违约责任，他们几乎没啥责任）。但是我最关注的一点：书什么时候可以出版，以及合同的履行时间却只字不提。我以为是他漏写了，就提醒他把时间补上。没想到这个人居然非常光明正大的说合同上不能写时间，理由是“不保证会不会提前出版。”于是我说，那你最少得约定最晚的出版时间吧。他说，时间真的不能加。我很奇怪，问为什么。他还是那句话，不保证会不会提前出版，所以合同上不能写时间。到这里我就觉得这人问题很大，八成是个骗子。要是往常，可能会直接把他拉黑不谈了。但是呢，那天我刚好有空，想看看他到底想怎么样。于是就跟他继续聊了下来。我说道：我在意的是最晚的出版时间。没想到他避而不答，又扯到了让我保留聊天记录。看他这么说，我果断拒绝了，并告诉了他不能签合同的理由。但无论我怎么说，他还是坚持他们公司规定，就是不把履行时间写在合同里同时，还不断强调合同不写时间是因为可能会提前出版。（能理直气壮的说出这样一个理由，我也是很服气了。）看他这么冥顽不灵，我决定通过类比的方式，让他发现自己的问题。于是问道：你去买一个东西，商家不给你写交货期你会给钱吗？ 然后，他避而不答，回了一句：合同是固定的，我们客户太多，不能改。谈到这里我不想理他了，但没想到过了一会儿，他又发信息给我，问我考虑好了没有。最搞笑的是，还强调自己不是骗子，说只有骗子才能满足我的各项需求，颇有点此地无银三百两的感觉。我哭笑不得，忍不住又回了他一句：结果高潮来了。这人说他可以单独手写一张合同给我签字，还说到时候如果不能够安排出版，可以退款。我问他能不能代表公司签字盖章，如果可以的话，单独手写的就可以视为补充协议了。但是他没有接我的话，又忽然说道，还没看到我的稿件，稿件是要审核的。接着又开始说一些其他的话题，比如他们工作很辛苦啊，靠业绩吃饭啊，前期要投入时间精力啊。（这熟悉的感觉，颇有和外贸圈那些无良供应商扯皮的感觉）为了不让他把话题越扯越远，我当即把话题拉了回来，并对其冷嘲热讽了一番。没想到他又扯到了双方的关注点不同。。。。这无缝衔接的技术，脸皮之厚，我都对他有点佩服了。估计有些比较好说话的人，早就被他带到沟里去了。真TM是个“人才”。。。。。看他说的这么起劲，我准备给他泼一瓢冷水。直接说道：把时间写到合同里。他又装了一副惨兮兮的样子，说真的不行。然后我就跟他拜拜了拉黑了。不知道这人到底是真骗子还是那种真真假假的骗子 ，能骗一个是一个，偶尔也能办成事。PS:买书/入会↓↓↓TG国际版智能语音鼠标功能演示：鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*