# 不可冒犯、不可动摇的人最迷人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VsQk9IqL20J-SAp1vAR5oQ
**文章序号**: 1281

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不可冒犯、不可动摇的人最迷人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess把近期的一些读书笔记和大家分享一下。01汉娜阿伦特当一个人不可诱惑不可冒犯，不可动摇的时候，他身上就具备了某些迷人的东西。--汉娜阿伦特我非常尊重汉娜阿伦特，是那种发自内心的尊重。她是一个真正超越了民族情感、站在人类的角度去看待问题的政治哲学家。她的书我基本都买来看了。这几本书里少了一本《艾希曼在耶路撒》，那是我反复读的一本书，现在应该是被拿到办公室或者别的地方了。如果你想看汉娜阿伦特的书，可以从《艾希曼在耶路撒》看起，第二本可以看《平庸之恶》。02西游记的妖怪无聊，做了一个小统计。西游记中的主要妖怪一共有44个，死21，活23个，总阵亡率47.7%。其中灵山背景的妖怪9个，死了1个.灵山及天庭背景的妖怪1个，被李天王捉回。道家及天庭背景的妖怪8个。从数据可以看出，有背景妖怪18个，死1个，死亡率5.5%。无背景妖怪26个，活6个，死20个，死亡率77%.女妖14个，死12个，活2个，死亡率85.7%。男妖30个，死9个，活21个，死亡率30%投胎真是个技术活。顺便说一下，四大名著的作者，除了曹雪芹对女性友好，其他三位作者对女性都不怎么友好，特别是施耐庵，对女性充满了恶意。我私下揣测他被女性伤害过。03鲁迅和朱安世人皆知鲁迅的原配叫朱安。世人都道鲁迅负了朱安，我却并不这么认为。鲁迅说：我可以娶朱安，但她要放足，要读书。朱安说：我不愿意上学，不愿意放足，大先生怎么劝都不可以，但正经人家没这么干的，这是我的原则。鲁迅说：我不和朱安圆房，她便可以随时改嫁，改嫁后我会保证她的生活。朱安说：改嫁就是让我死，我生是周家的人，死是周家的鬼，我一辈子忠于周家鲁迅说：我实在做不到爱朱安，我没办法和他交流，我把她作礼物供养起来。买的东西她先挑，剩下的是我的。朱安说：我可以为大先生烧饭洗衣，伺候大先生。我一辈子跟着大先生，我死后想和大先生合葬。把不在一个频道的两个人硬生生绑在一起，一定是悲剧。两个都是好人，两个好人却都很痛苦。由此可见，物以类聚，人以群分是多么正确。忽然想起了苏格拉底的一句话：最热烈的爱情会有最冷漠的结局。狄更斯也说过：如果你爱一个人，就让他自由地飞，如果最后她还是回到你身边，那就是命中注定的。朱安太在意大先生，害怕失去他。殊不知，人一旦不害怕失去，就会变得心安，朱安名安，却一生未安。有时候，失去比拥有更踏实，一场体面的退出，给别人留出空间，给自己留下余地。所以，还是不要太在意一些人或事。因为这些你在意的东西，都在无形中控制了你。等到你什么都不要的时候，天地都是你的。所谓大道至简，无欲则刚，就是这个意思。04对一些句子的误读“执子之手与子偕老”，说的不是爱情，而是战友之间的约定。“金屋藏娇”是汉武帝与陈阿娇的典故，藏的是正房原配，不是二奶小三。“人尽可夫”不是侮辱女人的话，是指老公选谁都可以，但亲爹只有一个。“不为己天诛地灭”，其中“为”是指修行修炼的意思，讲的是人如果不修行自己的品德，天理难容。“不孝有三无后为大”，不是指没有儿子，而是指没有尽到作为后代的责任。“以德报怨”不是孔子的本意，他的原话是，“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。”意思是别人对你好你就对他好，别人对你不好，你就拿板砖拍他。05吃瓜群众的伪善一医生讲过这样一件事。他读大学的时候会做药理实验。有一次的实验是给兔子注射静脉氯化钙。他们组的任务是快速注射，使兔子死亡。有个女同学轻轻地摸着兔子的头，充满爱心的说：“小兔子这么可爱，不要打死它好不好？”话音刚落，那只兔子一口咬住了她的手指，在几个同学的帮助下才拽出了手指。女同学看着被咬破的手指，一边哭一边恶狠狠地说：“让我推药。”吃瓜群众所谓的慈善心，只是没有伤害到他自己的时候才有的。如果伤害到他自己，他会比其他人更狠。假如你在被伤害之后有人劝你大度、宽容，你可以抬手给他一耳光，然后让他大度宽容。很欣赏琢磨先生的一句话： 生活,就是心怀最大的善意在荆棘中穿行。即使被刺伤,亦不改初衷。由此可见，最可贵的一类人，是那种纵观被伤了无数次，却依然保持一颗善良之心的人。和大家共勉！年会常见问题回答：1.去不了年会，能不能把名额转给非会员？答复：不能。2.12月25号会员过期，26号能参加聚会吗？答复：不能。线下聚会只针对Club会员。200块的会费只是一年的，保证会员在1年内获取Club的资源。过了一年要续费。3. 因为违规被踢出会员群，是否还可以参加线下聚会。答复：不可以。被踢出会员群的那一刻，即失去了会员资格。年会报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓购买TESS GIFT智能语音鼠标或者想把鼠标推荐给客户的小伙伴可以到微店看看↓↓↓ 修改于

---

*全文完*