# 用视频展示工作日常，看我如何30分钟完成别人21小时的工作量（非广告）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-12-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PEzlRtDtJjayfNLgnPDsyA
**文章序号**: 1294

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用视频展示工作日常，看我如何30分钟完成别人21小时的工作量（非广告） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有很多人对我的工作方法感兴趣，觉得我一个人干这么多事情不可思议（外贸《1家公司》、内贸《2家公司》、公众号《日更》、写书《完成4本》、运营Club，管理会员群《20个群，将近10000付费会员》）从目前看，这些工作还都被我干得有模有样。有人说，这些事情随便拎出一个都需要一个团队，估计是我在吹牛。如果不是吹牛，肯定背后有团队。此前就有个人强烈质疑，说我的公众号肯定有一个团队在写。因为一个人连续五年多日更，而且还能保持质量，这不太可能。包括国外的客户，也经常问我是怎么处理这么多工作的。我要是说别人1小时要做的事情，我可能不到5分钟就能完成，估计有人不信。所谓耳听为虚眼见为实，今天用视频演示一下我的的部分工作模式。01近期，我计划把TESS GIFT语音鼠标的界面语言改成7种语言，软件方案商让我先把APP上的文字指令翻译成目标语言。他们发了一个中文列表给我，一共360项内容，我的工作任务就是把这300多项内容翻译成7种语言。部分表格截取内容：↓↓↓按照完成一项翻译0.5分钟（实际上有些长的项目花的时间比0.5分钟长，特别是英语以外的语言，翻译后还要加一个反向验证的步骤，以保证翻译是准确的），这么算下来，完成360项的翻译需要180分钟（3小时）。假设一个人每天工作8个小时，中途不去卫生间，不喝水，不休息，不会因为疲劳影响工作效率，他要完成7种语言的翻译，共需要21个小时。但实际上，我只花了不到半小时就完成了，连排版都省了。工作场景视频演示↓↓↓这就叫“君子善假于物”。所以，我们一定要懂得“借势”。在没有TESS GIFT语音鼠标之前，我要完成这个表格，大概率会找翻译社去做，费时费力费钱，但现在，只要一个鼠标就行了。02很多人在收集客户信息和群发邮件的时候，效率很低，客户的回复率更低。之所以出现这种现象，有个很主要的原因就是发送不精准，你不知道对方是谁。但学会了蔡浩的客户分类方法后，就不会在发开发信的时候把有邮件发给竞争对手，或者发到一些已经失效的邮箱里，而是直接发到精准客户的邮箱里，从而大大提高工作效率大大提高。（这个视频是他在Club四周年聚会上讲的一个点）当然，这个只是开胃菜，简单讲了一下群发，他还有很多绝招。在明天的年会上，浩哥会毫无保留地把开发信的绝招教给大家。03很多人都在抱怨国际站是鸡肋，食之无味，但暂时又找不到更好的选择。有些人花了很多钱投广告，获得了巨大的曝光量，但效果仍然不好。有些人花了一些钱，效果远没有预期的好。但有些人没有钱，靠自然流量却能把效果做得很好。问题出在哪里呢？学会了小朱的方法，你就能花最少的钱，甚至不花钱，获得比别人更好的效果。当然，你更会知道如何省钱，不花冤枉钱。04你是一家小外贸公司，或者是一个势单力薄的SOHO，1.如果你想像大企业一样很硬气地站在客户面前；（有国家队的身份）2.如果你想拿到境外展会最优惠的价格，（接近市面价格5折），或者在广交会优先选个好位置，还没中间商赚差价；3.如果你想享受到最货真价实的外贸服务；（优质客户对接）4.甚至，在国外客户不付钱的时候，有人帮你出面要钱。（海外法律帮助）那只能找到一个靠山了。大树底下好乘凉的本质就是要找到一个好靠山。这次年会的我们邀请的中国机电商会就是一个很好的靠山。靠上他们，以上4个问题都能同时解决。从他们的一些会员就能看出来，这是一棵大树。机电商会为Tess外贸Club会员准备了一个亮瞎人眼的新年礼物。我怎么都没想到，他们居然对参加年会的Club会员提供5折会员，会费从7000变成3500。3500块貌似还不够买一个“外贸大神”的课。不知道“大神”的课能具体为你带来什么，但3500块却能够让你成为“国家队”的一员，并在未来的一年内享受到最顶级的外贸服务。就像我这次去美国展，CES这种级别的展会，市面上一个9平方标摊的价格普遍在55000-60000（不包摊位装修）。有些展览公司还要额外收一个2000块的报名费。但国家队直接给了我一个打包价，包含展位装修，都比上面的价格低很多。一个展位为我省了几万块，一下子让我觉得一年几千块的会费超值。我一个SOHO能享受到这种优惠，就是因为靠上了一棵大树。还有一些企业在某些B2B平台上烧了很多钱，但有效询盘寥寥。国家队则是直接为会员免费安排买家见面会，保证没有垃圾询盘和假买家。不得不说，这种非营利性机构一下场，市面上那些以营利为目的的商业机构的日子就很难过了。机电商会成立十周年的时候，时任外经贸部长石广生这样说：曾经的国家机械工业部部长也是机电商会的名誉会长所以，大家有什么问题，现场都可以向他们请教。最重要的是，可以在现场加入商会的会员群，立刻成为国家队的一员。国家队分享嘉宾阵容冯强中国机电产品进出口商会 信息咨询部门副总监Tess文章中的“F”先生对外经济贸易大学世界经济专业硕士曾先后在国家商务部、国家发展改革委进行工作交流 商会政务信息、外发行业信息稿的编审对外媒体联络和新闻宣传牵头商会全新资讯服务改革马拉松爱好者终身学习者（得到·高研院 北京一期学员）高竞佳中国机电产品进出口商会 市场开发部高级经理北京第二外国语学院 新闻学本科清华大学 公共管理 硕士PMP项目管理师 深耕会展行业近10年，深度参与中国国际进口博览会、广交会、中国制造业博览会、中国技术服务贸易博览会、中国国际工程机械展、中国义乌国际智能装备博览会等20余个国家级及地方展会。组织策划“一带一路”制造业国际高峰论坛、央企采购对接会等30余场高端论坛。全面参与展会及论坛招展、招商、宣传推介、配套活动等工作。获机电商会“青年骨干能手”称号。郭慷虓中国机电产品进出口商会展览部高级经理（兼职机床工具分会）拥有12年策划组织机械工业类境内外展会经验长年从事线上国际采购对接会、行业及市场数据分析报告、广交会大型机械设备展区组馆等工作。业务涉及领域：工业及通用机械、机床工具、橡塑包装机械、食品饮料机械、仓储物流机械、工程机械、矿业机械、农业机械等。方悦中国政法大学法学学士丹麦奥尔堡大学中国与国际关系硕士国际关系学院国际关系与国际法硕士 机电商会法律服务部法务“练习生”参与贸易摩擦案件应对、法律咨询、对外法律服务培训、法律服务宣传工作。陈菁晶专业专注专心专一曾任驻德国使领馆外交官现任汽车分会副秘书长三重跨界者咖啡依赖症模范女司机讲真，这些嘉宾平时我们还真见不到，也约不到。现在我们有机会见到了他们，大家要好好把握机会。总结可见，依托于外部力量，站在巨人的肩膀上，即便我们是一个普通人，仍然可以做到别人看起来不可能的事。而Tess外贸Club就是为外贸人连接优质资源的桥梁。2021年12月26日，Tess外贸Club年会，各位会员，大家不见不散！不能到现场的小伙伴不用担心，回放视频会发到1-20群。划重点：Club举办的所有聚会以及各种资源，对club会员是免费的。非会员参加年会的票价是1000元。参加年会的注意事项以及防疫政策，群主已经发到1-20群，请大家仔细阅读，免得发生意外进不了会场。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓年会报名二维码↓↓↓想提到工作效率？买个小鼠标吧！↓↓↓PS:目前年会报名人员比较多，现场须对号入座。想坐到前排的小伙伴，可以早点去会场领取号码牌。年会正常举办通知NOTICE经官方确认广州本地防疫政策，年会可正常举办，具体政策如下： 广州为低风险区，在广州停留不会影响行程码及健康码。低风险区的会员可以正常参加年会。（请大家自查所在地区的风险级别）中高风险区的小伙伴不建议参加年会。年会入场需要出示绿码和行程码。机场相关政策：落地白云机场：仅查验健康码绿码及体温正常即可通行。白云机场出发：所有进站乘客需检测健康码绿码，体温正常，行程码上有东莞旅居史的旅客需另外查验48小时内核酸检测阴性报告方可进站。小贴士：自查地区风险等级路径已经发到1-20群，请各位小伙伴出发前自查。

---

*全文完*