# 你的思想是如何被别（坏）人带偏的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-09-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qUF89u8OHd6GnnlQO69KYA
**文章序号**: 1198

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你的思想是如何被别（坏）人带偏的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01不知道大家是否意识到一件事，舆论是可以被操控的，真相是可以被掩盖的，谎言是可以在一段时间内大行其道的，好人有时候是没有好的。比如，想搞臭一个人，特别是搞臭一个好人，必须要通过舆论打到他，而操作舆论最有效的手段就是泼脏水+偷换概念/逻辑。它的原理很简单。当我们想要证明某一个人说的话是假的的时候，正常人会想着找证据去证明目标人所说的话有问题。这些操控舆论的坏人会调整方向，找各种“证据”旁敲侧击，证明目目标是一个人品有问题的人，从而得出“你不是一个好人”的结论。然后，他们再借题发挥，因为你不是一个好人，所以你说的话是有问题的。这种推理显然是非常搞笑的，明显是在转移大众的注意力。把两件不相干的事情扯到一起，在逻辑上狗屁不通。但奇怪的是，公众很吃这一套。比如著名的辛普森杀妻案，这个案子之所以能被翻过来，被告律师就是利用了这一招。当时有一个冯姓的华裔警官是本案“罪证可靠度”的重要证人。在一开始接受律师盘问的时候，冯警官十分从容，问他收集证据的全过程，他回答得信心十足，看上去也没有什么漏洞。但是，冯警官忽略了一个事实，取证的全过程都是有录像的，这是警察局的工作录像，被告有权面对自己的全部证据，所以这些录像在被告律师那里都有一份拷贝。冯警官接受完被告律师盘问后，被告律师马上在法庭上放了警察局取证的工作录像。录像放出来的内容和冯警官的作证有多处不符。基本上都是技术细节问题。比如说，他曾经说，取证时是按操作规定做了戴橡皮手套等防污染措施，但在录像里却不是这样。再比如，他说某一重要证据是他自己亲自收集，录像里却是技术级别还不够的助手在那里操作。以上两个问题直接反映出来的是，冯警官是个做事不细心的人，但是被告律师直追冯警官的个人品问题。他们要通过提问，使陪审团留下这样的印象，冯之前的证词，不是时日已久、记忆不清说错了，也不是信口开河不负责任，而是有意撒谎，是有意掩盖警察局草菅证据，甚至有可能偷换证据的真相。除了冯警官，还有一个叫佛曼的警官，也遇到了同样的事情。佛曼警官对于如何发现一些重要证据都能一一道来，没有任何破绽。但对于被告律师指责他有种族主义的言论时，他却断然否认。这位作为检方关键证人的佛曼警官，不知道处于什么心理要否认自己的种族歧视倾向。反正，被告律师不知道从哪里收集到了他发表的大量攻击黑人的言论，以及许多贬抑西班牙裔、犹太人以及妇女的言论。更让人震惊的是，他私下毫不掩饰他对黑人的仇视，夸耀自己的滥用职权。最严重的是，他以完全肯定的态度描述了警察作伪证和栽赃的违法行为。他宣称洛杉矶市政府里的黑人都该一起枪毙掉。放录音带的那天，法庭上气氛凝重，鸦雀无声。佛曼的录音带不仅回响在法庭上，而且回响在整个美国，震动了所有的人。这本来是佛曼本人的私德问题，和辛普森杀妻案没有半毛钱关系，但是，这段录音给给陪审团留下的印象是，他们完全有可能因种族歧视而栽赃辛普森！佛曼从可信变为了绝对不可信。不得不说，辛普森请的律师真厉害，能把铁案反过来，操控舆论的手段不是一般人能做到的。看过《乌合之众》的人都知道，群众置身于某个环境中是狂热的，没有理智的，更谈不上辨别能力，因而无法判断事情的真伪。很多时候，明明逻辑上不怎么合理，推倒链条也不合理，许多经不起推敲的观点，都能轻而易举的得到普遍赞同。大众还有一个想法：法不责众。我觉得所谓的法不责众，更深层次的意思不是法律的管辖权，而是指群体的自我心理暗示。这是一种非常卑微的心理安全感。02要搞臭一个人，还可以通过“挖祖坟”的方式。一些人会把目标人过去若干年在公众平台上发表的言论、说过的话统统筛选一遍，甚至连你的点赞都不放过。如果都找不到大问题，那就去找小的问题。比如，从“知情人”那里得知，你踢了野猫一脚，说明你没爱心，对动物都如此，对人如何可想而知。你去买菜为了几毛钱和菜贩讨价还价，简直是太小气，欺压底层人民，所以肯定不是好东西。如果挖坟都挖不出重磅黑料，他们还会搞文字狱那一套，用最恶意的，最阴谋的方式，去放大曲解每一个字。就像清朝的文字狱，你说“清风不识字，何必乱翻书”就是讽刺清朝统治者没文化，所以要举报你，要杀你全家，要诛你九族。再比如，你发了某个鸡汤，正好是在9月9号早上6点整，那就证明你在支持996工作制，要不然为什么偏偏挑这个时间发文？这还了得，国家都说996违法了，你却支持996，此时不举报更待何时！不要觉得鸡蛋里挑骨头是句玩笑话，当你成了某些人的靶子，他把这句话在你身上践行的时候，你就不会觉得这句话是笑话了。比如：张文宏医生从从营养的角度建议大家早餐喝牛奶吃鸡蛋都能被举报崇洋媚外。张文宏医生二十年的论文综述部分都能被他们扒出来举报抄袭。如今虽然张医生被证明没有抄袭，但举报人却毫发无损。所以，既然泼脏水成本这么低，为什么不做？破了脏水后，被污蔑的人要自证清白，他们就进一步指责别人占用公共资源。但实际，他们才是真正的占用公共资源、包藏祸心的恶人。可惜的是，很多人总会被他们牵着鼻子走，成为他们的马前卒。03另外，这些操控舆论的坏人是反人性的。明明世界上所有的东西都是在不断发展变化的，但他们却偏偏以不变的眼光去看一个人。每个人都是从不成熟走向成熟，每个人的价值观和认知体系也在不断变化。你仔细想想，你十年前说的话现在想起来可能连自己都会觉得汗颜？但是，这些坏人会通过你在很久之前的日常表述，去拼凑出你是坏人的证据。且不说这么做是多么居心叵测，坦白讲，没有任何一个人可以放到放大镜下看。哪怕一个很正直善良的人，他一定有情绪不好的时候，一定有词不达意的时候，一定有过激和偏执的时候，一定有自相矛盾的时候。坏人就是通过拼凑，硬生生把一个好人的名声搞臭了，打倒了。而且还打着“正义”的旗号。明眼人一看就知道，他们所谓的正义，掩饰了太多肮脏的念头。总而言之，啰嗦了这么多，还是希望大家做一个明白人，不要动不动就被人利用了。和大家共勉！TG智能语音鼠标↓↓↓鼠标功能演示之一Tess外贸Club本月聚会时间：2021年9月26日14:00-17:00地点：中山（具体地点群主会在1-18群通知）嘉宾1：Sunny分享主题：外贸短视频TikTok营销实战分析大纲：使用TikTok所需要的基础硬件。TikTok流量机制介绍。如何找准视频作品的垂直定位。如何避免0播放及应对措施。短视频剪辑及其它操作演示等。嘉宾1：Sunny：中山市任远照明科技有限公司董事长。Tess外贸Club7群会员。抖音外贸视频号30000+粉丝，是我见过的做过的最专业的外贸人抖音号，虽然很专业，但至今没有课程出售。10多年外贸实战经验，前些年靠实力赚的钱，这些年又凭实力亏掉了。唯一的收获就是10多年的外贸避坑经验，以及对人性和自我认知的思考。嘉宾2：孟祥亭分享主题：C端销售和跨境电商大纲：C端电商的分类：独立站，平台和其他。独立站的发展阶段独立站的电商运作独立站的注意事项平台的发展阶段平台的电商运作平台的注意事项其他-不是电商但是也是电商赚钱的一些方法电商发展中的黑历史总结电商的一些发展规律以及预测嘉宾介绍：深圳创业者，已成功在深圳定居。Tess外贸Club7群会员。07年毕业，08年入职深圳某大型工贸一体的电商公司，该公司是整个华南地区比较早的电商公司之一，被戏称为电商培训基地。08-14年一直在独立站领域奋斗，期间创业，入坑，上班，再创业，然后14年在谷歌熊猫算法多次升级以后，加上快递的严控以后开始探寻其他出路。15年至今开始将精力投入平台，陆陆续续在多个平台开设账号，在陆陆续续的开设帐号，售卖产品，精简产品后，把精力放在了几个大众平台，并持续运营中。现在慢慢开始回归到独立站。报名二维码（仅限Tess外贸Club会员报名）买书/入会↓↓↓

---

*全文完*