# 老业务的日常迷惑行为

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OuZowPj54HmPMaLISUZCkQ
**文章序号**: 1166

---

## 摘要

文| Tess 01今天的主题要从一件看起来和主题毫不相干的事情说起。接到通知，深圳目前只能举办200人以内

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老业务的日常迷惑行为 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01今天的主题要从一件看起来和主题毫不相干的事情说起。接到通知，深圳目前只能举办200人以内的聚会，且只接受广东省内的参加。目前，Club会员报名人数已经728人，这就意味着有超过三分之二的人是不能在现场和分享嘉宾互动的。我的打算是，届时会依据先到先得的原则，前200个入场的人可以在现场听嘉宾分享，剩下的人看第2天的录播。事情到这里还没有很多人提出质疑，接下来我的行为开始让不少人迷惑了。起因是，在报名人数已经远超200人的情况下，我还让群主每天把报名信息在1-17群里发一遍，并且没有关闭报名通道。质疑的人主要有两点想不通：1.既然现场最多只能进两百人，而现在的报名人数已经远超两百人，为什么还要发报名信息让人报名。2.为什么不按照报名顺序选取前两百人去参加。为了让一些人理解我的行为，我想通过做业务的方式把问题讲清楚。 02当我想采购一款产品的时候，会广发询盘。假如收到了十个报价，其中有3个是我比较喜欢的，但是，这并不意味着我因为有中意的报价而忽略随后来自其他公司的报价。对买家来说，找到性价比最好的产品才是最好的结果。性价比最好的产品往往经过多方比较得来的。所以，哪个买家都不会拒绝来自供应商的报价，实际上，越多越好。但是，不同之处在于，有些买家的订单比较急，当他们遇到心仪的报价的时候，会迅速结束询价，从比较中意的报价当中选择一个。有些订单不急，买家有充分的时间去寻求更多的报价，从而找到性价比更好的产品，从而更好地了解市场行情，同时也多储存一些备胎。这也可以解释为什么那些有固定供应商的客户为什么还会一直发询盘收集报价。回到报名事件，现在举例月底还有十几天，在时间上并不紧迫。所以，在报名人数已经远超实际到场人数的情况下，我才继续发报名信息，其目的有两个：一方面我需要去看整个会员群体的活跃度。另外一个非常重要的方面是，我要看到这几个话题对会员是否有吸引力。报名人数越多，说明对会员的吸引力越大，那么今后我在所选择的话题时候就会有偏向性。 03接下来我们说一下公平问题。有些人认为按照报名先后顺序取前两百个就可以了，觉得这是最公平公正的做法，我认为这样做毫无意义。按照以往的经验，先报名的人并不一定到场。深圳，广州这样的地方，入场率可以达到60%-70%，其他城市的到场率很可能只有百分之五十多。所以，第一个报名的人就一定会去吗？能到现场的人都是对嘉宾分享的话题有一定兴趣的人。但是,在到现场的人当中，也有他们的不同之处。有些人会提前一个小时到，有些人会提前一个晚上的，有些人会迟到，有些人会迟到半个小时，有些人会迟到一个小时。这也充分说明了一个问题，即便是到现场的人，对这件事的重视程度也是不同的。所以，既然这次因为政策原因人数受限，我只能把机会留给那些最迫切想听分享的人，而不是对那些有些人来说可有可无的人。这就像业务员收到一些客户的询盘，从回复态度上看，有些人非常重视，有些人泛泛回复，有些人置之不理。从回复时间上看，有些人收到询盘后马上回复，有些人是半天，有的人是一天，有些人可能会拖两三天才回复。你能说最先回复的那个人就应该拿到订单吗？显然不是。所以，一件事最终所呈现出来的结果，是当事人的的态度和处理方式决定的，态度重要，处理方式更重要。我相信那些真心想参加现场聚会的，不但会早早报名，也会早早入场。万事万物的道理都一样。和大家共勉。分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。买书/入会↓↓↓国际版↓↓↓国内版↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓

---

*全文完*