# 我曾在职场受到性骚扰，当场就把仇报了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cbvRHGbbueF_f8ToldIQnw
**文章序号**: 1163

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我曾在职场受到性骚扰，当场就把仇报了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01最近因为阿里女员工被上司性侵的新闻，挺多人在讨论职场女性被灌酒、被性骚扰的问题。这让我想起了几段往事。一次是跟老板出差谈订单。那次出差挺意外的，因为订单和我毫无关系，不知道老板为什么要叫我去。既然老板发话了，作为打工者，只能服从公司安排，犯不着为了一次出差违背公司决定。随行的还有一个男的，据说是老板眼前的红人。到目的地之前，这个人的表现尚且正常。但是到了之后，特别是在饭局开始之前，忽然变得不正常了。他开口便叫我小妹，而且语气轻佻。我告诉他自己有名字，可以叫我Tess，也可以叫我的中文名字。但他好像没听见一样，还是一直叫小妹。这么明显的不尊重，让我想发火，但考虑到客户马上来了，也就忍了。他再叫我小妹的时候，我便不再理他。没想到他越发放肆，把我的无声抗议视为了懦弱可欺。一边说，一边又进一步拍了拍我的肩膀。我把这种行为理解为从语言挑衅上升到动手动脚，心中开始盘算怎么教训一下这个傻叉。我回头盯着他，很认真地说：我不喜欢跟陌生人有肢体接触，另外我有名字，不要再叫我小妹了。结果这个傻叉皮笑肉不笑地挑衅道：这个小妹还挺有脾气啊。话音刚落，又拍了我一下。我笑嘻嘻地一个耳光扇到了他的那张猪脸上。他可能没想到我会动手，便愣了一下。然后，我又一脚踹到他的肚子上。他往后踉跄了几步，忽然恼羞成怒，想动手打我。一直不做声的老板此时意外开口说话了，让他闭嘴，这货挺听话，乖乖地不出声了。在吃饭的时候，老板让我敬酒我就敬酒，反正我是不喝的，也不说其他话。敬完之后就去吃东西，一顿饭下来吃得饱饱的。回公司没几天，人事部的人就通知我，说我不太适合公司，把我炒了。在《一个人的外贸江湖》里，萧懿有两次被炒经历，我在自己的简介上写过，“曾经连续被三家公司炒掉”。这就是我第三次被炒掉的原因。那时候我已经意识到，自己不适合职场生活，从此之后，便决定不再给任何人打工。反正既然职场中不可避免地会遇到这些，惹不起，总躲得起吧。02还有一次是跟一个朋友参加一个饭局。包厢里有五个男的，三个女的。其中一个男的特别贱，全程在那里讲黄色笑话，其他男人有的是随声附和，有的是不怀好意地目光扫过现场的女性的脸。看到有的女孩子面露羞涩，他们就更加得意，讲得更加起劲。开席后，这帮人喝了点酒，然后就更加肆无忌惮，口无遮拦起来。我本来不想理会这些，只想做个默默的干饭人，但是看他们越来越过分，就想拿那个最嚣张的人开刀。我一边吃菜，一边盯着他笑，在他讲得最起劲的时候，我站起来，以迅雷不及掩耳盗铃之势把他按到地上，脱了他的裤子。然后指着他的男性生殖器，很轻蔑地说，你的不大嘛，干嘛谎称很大呢？然后,又招呼其他人过来看。然后,大家都不说话了。我站起来拎起包就走了。临走前指着一个盘子里的腰花说了一句话：其实烤羊腰和烤男人的睾丸味道是差不多的，都是蛋白质，烤熟了都挺香。男人的睾丸除了有人体特有的尸体的气味之外，口感上会更鲜嫩。不信你们可以试试，加点孜然就能把尸臭味掩盖。不过，烤男人的睾丸之所以不是常见的一道菜，是因为男人和羊不一样，你们通常会把生殖器藏在裤裆里，特定的时候才拿出来用。像在座的各位喜欢把生殖器挂在嘴上的，实属罕见。小心哪天被人烤熟了当羊腰卖。不过，有些人的那么小，怕是当烤腰子卖也卖不了好价钱。”03在做SOHO之后，也参加过一次饭局，是跟朋友去的。据说组织饭局的人是一个什么会长，反正头衔很长，记不清了。刚开始，饭局还挺正常的，慢慢地，大家开始敬酒。到我的时候，我很礼貌的说自己不喝酒。但那会长不罢休，各种花式劝酒词，最后说到“不喝那杯酒就是不给他面子。”本来呢，就一杯酒而已，喝了也没什么。但他这么说，忽然把我给惹怒了。我说：我干嘛要给你面子？你谁呀？我认识你吗？旁边的朋友看我怒了，马上接过我的酒杯道歉，说我性格很直，希望会长不要见怪。那会长也马上顺坡下驴，讪笑着离开了。朋友后来劝我不要那么刚，在酒场上要给别人留点面子。我说，我爹不是李刚，家里又没矿，更没人发工资。平时遵纪守法，辛苦搬砖，赚的每一分钱都是靠自己。要说给面子，我应该给自己面子，让我给他们面子，他们是谁呀？他们咋不给我面子呢？从此，我的社交活动就降为0了。直到2017年7月份，我想过社交生活了，才创立了Tess外贸Club。在我自己的Club里，我肯定是安全的，因为我是规则的制定者和决策者，没人敢对我怎么样。所以，人呐，想要什么东西，还得靠自己。04记得上小学时候，有一段时间下课之后，有些手贱的男生老是在背后对女生推一把、抓一把、挠一把，然后撒腿就跑。有些受到骚扰女生气不过，就追着男生满校园跑。那些男生很聪明，总是一溜烟的钻到男厕所，然后再探出个头对女生挑衅，女生在外面干气没办法。我觉得女生很被动，于是把一个挑衅我的男生直接追到了男厕所。现在我还记得厕所里当时还蹲着一个男老师，那个老师看到一个女生跑过来，吓得提起踢裤子就跑。现在想想还真的是，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。那男生也被我捉住，我把他从厕所里拖出来暴揍了一顿。从此，再也没有男生惹我。可能是因为没地方躲了，也可能是觉得惹我不划算。就像现在外贸圈的那些“大神”、“大V”不再惹我是一个道理。哪怕我提着他们的名字指名道姓恶心他们，他们也把头一缩，一声不出。有些人大概就是这么贱。大家一直以为女性是弱势群体，在生活和职场中，很多时候都要被男性欺负。（事实也的确如此）我觉得弱势不弱势的，关键在于当事人是否敢豁得出去，是否能行得正、做得端，是否能够抓住对方的弱点。如果你有求于人，想靠吃请走后门、暗箱操作那一套，悄咪咪地去拿到订单为自己谋福利，那就不要抱怨先别人要先从你身上占便宜。世界上哪里有免费的午餐啊！别说是午餐，就是一块干馍送到嘴边，也要想想这馍里有没有下毒。要不然人家为啥会把吃的喂到你嘴边呢。曾经看过一句话，意思是行侠仗义的人都是恶人，因为他们不恶，根本就惩治不了恶人。不少人说我身上有侠义之气，我觉得是对的，我就是个恶人。行侠仗义的人都像鳖，俗称王八。一旦被鳖咬住，哪怕你把它的头剁掉了，它的嘴还咬着你的肉。我可能是鳖中的极品，要是惹了我，别说是把我的头剁掉，就是把我烧成灰，我也会从骨灰盒里把嘴伸出来，继续咬你。因为一旦战争开始，战争什么时候结束，我说了算，那些惹了我的人想中途退场是不可能的。睚眦必报就是这么爽。和大家共勉！PS：鼠标全部功能演示↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书/入会↓↓↓PS：2021年8月，是Tess外贸Club成立四周年，和往年不同的是，这次四周年的分享聚会，我打算用一整天来完成。（如果到时候因为疫情而无法举办，我们会延期或者改为线上，反正无论怎么样，干货一定奉上。）分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*