# 你以为错过的是遗憾，但有可能躲过了一劫

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-02-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/i6ypQ9-tuYA0S5za36xELg
**文章序号**: 1006

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你以为错过的是遗憾，但有可能躲过了一劫 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1近期好几个关系不错的律师都建议我尽快买保险。我是很有自知之明的，知道重疾险肯定是买不了，于是打算买个高额的人身意外险。果然不出意料，保险公司一开始就给我泼了一盆冷水，让我有个心理准备。虽然被泼了冷水，但并不沮丧。我想，反正目标是人身意外险，其他险种买不了也没关系。没想到很快被现实打脸了，所有的保险公司都拒绝为我投保人身意外险。这结果还是挺让人意外的。在一惯的认知中，我理解的人身意外险和重大疾病险是两个完全不同的险种，它们不太可能有交叉。照这位业务员的说法，貌似所有患过重大疾病的人都买不了人身意外险了。听完Susu的解释，深切感受到保险公司的谨慎。同时也愈加清醒，想占保险公司的便宜，比火中取栗、油锅里捞硬币还难，人家的风控已经做到了极致。又转念想到他们平时孜孜不倦推销的理财产品，让我深深产生了怀疑。对风险把控到极致的人，理论上是最看重自身利益的人，但他们又在向你极力推荐“让你受益”的东西，实在是很令人深思。假如某天真要和保险公司打交道，一定要请三个以上的专业人士把关合同条款，要不然，很可能一不小心就陷入某陷阱里。2我把结果告诉律师朋友，他们都安慰说没事，还说上帝为你关上了一扇窗，一定会为你打开一扇门。至于开了哪扇门，却没人告诉我。可以确定的是，保险这扇窗是为我彻底关闭了。为了安慰自己，我想把那扇门找出来，想来想去，大概有这些方面。01久病成医从确诊到现在已经过去四年，中药西药齐上阵。这段时间，我不但认识了世界上很多医生(美国的、英国的、澳大利亚的、土耳其的，肯尼亚的巫医），知道了各种靶向药、以及各种治疗癌症的方法，（化疗、放疗、基因免疫、大麻、靶向药、小白鼠等），还认识了孟加拉珠峰制药的朋友（你们懂的）。最重要的是，知道了骨转移和基因突变后吃啥药最有效。更是在多番实验后，最终找到了有9个靶点，可以治疗多种癌症靶向药。这药神奇到连复发难治的晚期甲状腺髓样癌，和索坦都无能为力的晚期肾癌都能治。虽然贵得离谱（正版一盒5.5-6.5万，患者每月两盒的量），但它真可以救很多类型的癌症病人的命。久病成医，果然不是乱说的。钱能买命也不是乱说的。02变得通透真正从心底认识到，身体是革命的本钱，没有身体，一切都是零。不会再去计较一下鸡零狗碎的东西，越来越不受外界影响。有什么比命还重要呢？既然没有，那就一切以自己为中心，先让自己活好了再说别的。03活在当下，珍惜每一天。把每一天都当成是生命中的最后一天，享受美好的生活，认真过好每分每秒，生活会变得越来越美好。这可不是鸡汤，本质上是量变引发的质变，不信你就试试？04善恶有报坚持不作恶，坚持在能力范围之内帮助他人，善待生命，上帝定会善待你。05名利的诱惑太大被人（王又朋）骗婚，损失大笔财产（300个比特币，多家广告方支付的所有广告款），对方是为了利。根源众人皆知，和一个癌症晚期、可能很快死去的富婆结婚，很有希望继承遗产。而被某些业内“大神”（料神、老华、毅冰、索菲、廖启深）攻击谩骂，根源则是，“大神”和普通人不同，他们既需要“名”，也需要“利”。对一些公众人物来说，攻击圈内另外一个公众人物“品行不端”，等于“替天行道”，可以衬托自己的“高尚”，从而获得“名”和“利”（流量）。而流量则可进一步转化成利（售卖课程，获得金钱）。说到底，还是“利”字当头。所以，在名利面前，不管是市井无赖，还是平时端坐云端的“大神”，大家都一个鸟样。怪不得李宗盛在凡人歌中，一开始就写道：你我皆凡人， 生在人世间终日奔波苦， 一刻不得闲既然不是仙， 难免有杂念道义放两旁 ，利字摆中间明白了这一点，你便会明白，当和他人有利益关系的时候，最好先把对方想成小人，把丑话说在前面。这样，既未雨绸缪了，也免得将来对一些人或事失望。如果说在普通利益面前，尚有一些所谓的君子坚守底线，但随着利益的加码，能坚守底线的人会越来越少，直至成为人群中的凤毛麟角。06人间处处有真情在我生病的时候，一些陌生人不但介绍了医生，还寄给药材过来。在我被外界的谣言攻击的时候，很多平时在群里或者公众号潜水的人站了出来，挡在我前面去抵挡来自外界的恶意和攻击。有几个陌生人，为了支持我，在一众人纷纷要求退费退会、举报群主的时候，专门买会员入了群，去和群里那些谩骂我的人辩论。雪中送炭，不过如此。雪上添霜，也不过如此。人和人之间的不同，往往是在同一件事面前，表现得淋漓尽致。我很感动，暂时无以为报，只能默默记在心里，把他们的微信头像上做个标记。虽然一直没有联系过他们，但希望有一天能报答曾经收到的善意。07涅槃重生。病痛对身体的折磨+被骗婚对精神上折磨+大笔财产的损失，这些都没有让我倒下。跨过那道坎，反而成就了今天的我。这也充分证明了一句话，那些杀不死你的，最终会把你变得更加强大。所以，保险买不了算个毛线啊，说不定买了保险，今后会有更多麻烦呢。很多时候，你以为你错过的是遗憾，但有可能是躲过了一劫。和大家共勉！2月27日（今天）Club线上分享主讲人：Tess时间：2021年2月27日19:30参与模式：开讲前，群主（Lanmoer2020）发课堂链接和密码到1-14群，club会员可以根据链接和密码进入直播间。该分享只针对Tess外贸Club会员，入会请加群主微信办理。主题有10个，重点讲的是1,3,5,6,8。主题：①精准开发客户的方法；②找到客户公司里多个职位的联系人，挑选哪些职位去发开发信？③收到邮件已读回执，怎么继续开发客户？④我是工贸一体的公司，认为工厂总是细节不到位，导致很多售后问题。跟老板提，改进后还会有别的细节不到位的地方，是所有工厂都如此吗？还是我应该换一个公司？因为我已经对自己卖的产品，信任度下降了很多。⑤总是词穷 跟客户聊天不知说什么 尤其是在客户说价格高后更不知如何说服客户依然购买⑥对付老赖，如何成功催收尾款？⑦Soho如何选品及怎样独立开发客户?⑧外贸路上吃过的亏有哪些?⑨外贸公司或是soho 和各个供应商怎样保持良好的关系?⑩如何跟客户进行深度绑定？微店365天不打烊，请大家放心购买。春节期间，全部发顺丰，并保证24小时内发货。年货微店（Tess CheersTESS GIFT语音鼠标）↓↓↓年货微店（精神食粮）↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*