# 平台效果不好，看哪家甩锅水平高

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-03-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/E3LPHh1svoTjh8qdkKIIPg
**文章序号**: 1034

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

平台效果不好，看哪家甩锅水平高 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01很多公司花钱投了BtoB平台后，发现效果并不好，具体表现在：询盘数量少，质量差，成交率太低。还有一些人是找了代运营公司，运营一段时间之后，也会发现效果不好。若问B2B平台的经理为什么效果不好，他肯定会告诉你各种原因。比如：网站主图不好，详情页做的不好，关键词没有设置好等。再者就说业务员水平不够，要加强培训。更有甚者，会说为你广告投的太少，曝光率低，买家找不到你。当你问他为什么有的公司主图很简单，详情页也很简单，排名还很靠前的时候，他就会说别人投了广告，提高了曝光率，或者人家的业务员水平很高，可以把简单询盘或垃圾询盘转变成订单。成交率高了，自然排名就靠前了。反正，你投放他们的B2B平台没有效果，或者效果不好，肯定是第三方的原因导致的，自己是没有原因的。对于代运营机构来讲，若他们运营了一段时间没有效果，就会告诉你，平台不行，产品不行，不如换家平台。业务员的位置和代运营公司很像，但他不能像前者一样随便甩锅，多数情况下，反而要背锅。当然，有时候，的确是自认能力不够造成的平台效果不好。02想把平台运营好，业务员的业务能力仅仅是一方面。如果没有询盘，或者天天收到假询盘，再强大的业务员也会面临“巧妇难为无米之炊”的尴尬境况。所以，当我们遇到问题的时候，不是急着去甩锅，而是要分析问题，解决问题。首先，心态上一定要端正。要能够客观的去复盘事情的前因后果。工厂投放B2B平台没有好的效果，原因可能有以下几点：第一，你的产品可能不适合这家平台，所以，无论你做什么，怎么做，都没啥效果。第二，产品竞争太激烈，在平台上有大量的竞争对手，导致你在努力做各种工作，但效果就是不好。第三，业务员的能力不行。这就像再好的食材，若交给一个烹饪技能很差的人去做，肯定做不出美食，是一个道理。了解了以上三点，对应的，当你看到别的平台“主图很很简单，网页很简单，效果很好”的时候，就应该想到，别人做得好，可能是产品适合这个平台；或者是产品有门槛，竞争对手少，靠自然流量就够了，再或者是业务员的能力强，可以做到高询盘高转化率。有些人只看到一个简单的表象，却从来不去寻找表象背后的原因，会活得很拧巴。工厂做生意选平台和人结婚找对象一样，找到合适的、门当户对的才能有美好的未来。选错了对象，在美的美女，要不了多久就会变成泼妇或者怨妇。03怎么避免这些问题呢？1.不要盲目跟风。很多人听到某某平台很赚钱，某某人在某某平台上赚到了大钱，然后就一股脑的跟进。殊不知，这样做大概率是要掉到坑里的，除非你运气非常好。现实中已经有很多例子了。看到人家做亚马逊赚钱，纷纷跟进，结果呢？所以，有些事情别人能做到，你不一定能做到。千万别只被表象所迷惑。2.做足准备工作。准备工作包括很多方面的内容，比如，你要投放某个B2B平台，可以先去看看有多少同行在这里，这些同行在该平台上做了多久了。再看一下排名靠前的同行的网站和靠后的网站有什么不同。再比如，看看平台对应的主要市场是哪里？欧美，亚洲、非洲、南美？想想自己的产品出口的主要区域是否和平台对口。反正，准备工作做足，就可以很大程度上避免掉到坑里，即便不小心掉进去了，也能最大程度地减少损失。3.找专业的人做专业的事。要找到专业人士去负责这一块。无论做什么事，最终都要由人去执行。所以，选人也是非常重要的一环。做到了天时地利人和，才可能做好一件事。基本就这些了，祝大家今天搬砖愉快。PS：最近很忙，但效果也不错，过了个周末，收到两笔定金。周一写了一篇软文，引来2000多人围观，营业额40000.昨晚，又发现了扫译笔另外一个功能。它居然可以识别手写体文字，功能强大得不要不要的。小朋友使用扫译笔妞妞自己预习新课文↓↓↓自己阅读外文书籍（55种语言）↓↓↓英文原版小说翻译演示↓↓↓多语言阅读演示（55种语言）↓↓↓辅导娃的神器娃自学外文的神器阅读外文资料的神器扫描笔↓↓↓TESS Cheers语音鼠标录音笔扫译笔↓↓↓我的书↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*