# “我女儿死了，没按照你们的方式悼念，难道就要被网暴吗？”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sV6kkxiOX2qoYyReL18SmQ
**文章序号**: 1150

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“我女儿死了，没按照你们的方式悼念，难道就要被网暴吗？” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 017月27日，郑州当天气温30多度，人们在郑州地铁五号线出口看到了一个人。这个人不顾炎热，身上穿着密不透气雨衣，戴着墨镜，口罩上还有一个洞。他身旁有一辆老式自行车，车上挂着一个纸板，写着几个字：“妞妞，爸爸还想接你回家！”这位父亲的女儿在郑州大雨中不幸遇难，遇难的地点就是地铁五号线。即便全世界都知道他的女儿遇难了，再也回不来了，但是他还是怕女儿认不出自己，保留着女儿出事那天的装扮，去地铁出站口接女儿。这是一位慈父在突然丧女后，和残酷的现实对抗中所坚持的最后一点倔强。我记得姥姥去世后的前几年，俺妈遇到什么难事了，不开心了，都会去姥姥的坟前坐一坐，跟自己的妈说说话。所以，我在网上看到了这位失去女儿的父亲，非常能理解他的感受和行为。视频上传到网上之后，一下子变成了热搜，看到的人无不为之动容，特别是那些已经为人父母的人，更是唏嘘不已。但是，很快，一些大V和网民的质疑出现了，而且，这种质疑不是一般的疑问，是那种没有任何同理心、恶意满满的质疑。更可悲的是，在大V的带领下，他的粉丝跳得更起劲，上千条辱骂这位父亲的留言和点赞很现在网络上。这位刚失去爱女、还沉浸在悲痛中的父亲不知怎么的，忽然变成了被网暴的对象，有人甚至连他在的工作单位和职务也在网上曝光。最后，连警察都看不下去了，亲自出面澄清了这件事，算是还了妞妞的爸爸一个清白。虽然官方都出面澄清了，但是然并卵。质疑声并没有消除，反而出现了另外一些声音，让这位爸爸证明他就是妞妞的爸爸，要不然为什么蒙着脸，不以真面目示人。 02我从头到尾围观了这件事，感受到的震惊无法言喻。那些没有同理心的人，他们和一般人的差距，果然比人和狗的差距还大。1.针对对这位质疑的大V，我想这样回答：你认为“大大方方的悼念”是什么样的？为什么不直接说出来？人在遇到极度悲伤的事情的时候，不同的人有不同的处理方式和表现。有些人会变得沉默，躲起来。有些人会找朋友倾诉，缓解压力。有些人会大哭一场，发泄情绪。有些人会借酒浇愁、大醉一场。。。。。。。这位父亲选择了自己的悼念方式，怎么，没按照你认为的方式悼念，是踩到你尾巴了，还是掘了你家祖坟了？或者是你想蹭热点，为自己引流，故意跳出来说一些违背人伦的话博眼球？顺便带领你那帮弱智粉丝冲热搜。要不然，干嘛这么大反应？你是人类行为规范的制定者吗？难道没有按照你的悼念方式去悼念亲人，就属于怪异行为和行为艺术？谁给你这样的勇气和自信？就凭你头上加一个黄V？拭目以待你出现在自家白发人的身份送黑发人的场合。到时候让大家瞧瞧你所表现出来的“大大方方”悼念形式是啥样的。2.对这个法律意识很强的人的质疑，我想这样说：在地铁口悼念女儿的父亲的身份已经确认了，官方也确认了他失去女儿的事实，你要不要出来亮亮相，再次发表一下自己的看法？是不是接下来要质疑所谓的官方回复也是假的？要官方证明自己的身份？按照你善于怀疑的精神八成会继续怀疑：当事人都没回应，官方怎么可能会这么快提他回应？要么这人有背景，要么是假官方。最后，你会不会再呼吁大家深挖此人背景，看他背后有没有利益团体，到底谁在炒作这件事？再蹭一波流量。反正，你已经猜准了妞妞的爸爸正沉浸在悲痛中，没时间和精力理会你们这些跳梁小丑，甚至连上网都不熟练，所以你才能这么嚣张。对了，说到“判刑”，你肆意散布谣言，对谣言推波助澜，给当事人的生活和名誉造成严重伤害的人应该怎么判？出来走两步，回应一下吧。用鲁迅的话结束今天的文章：“我向来不惮以最坏的恶意来揣测国人。”过了一百年了，今天依旧如此。对这些人，想说一句话：我劝你善良。PS：TG国际版智能语音鼠标对英语好宽容啊哈哈哈外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓买书入会↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓

---

*全文完*