# 医院的护工，水很深

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-06-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SpwD6uo9-e_zNfD1CU7gOw
**文章序号**: 1098

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

医院的护工，水很深 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| TessPart.1办完入院不久，一个穿着护工服的阿姨来到了病房里，问是否需要术后陪护服务。我问陪护服务主要包含哪些内容，她说，全天24小时陪护，包括翻身、擦洗身体、及时更换尿袋、引流袋等。虽然伊人一直陪在身边，但考虑到她个头比较小，力量有限，而我在术后肯定是完全没办法生活自理的，必须要有人帮助她打理我的生活，于是马上签了陪护服务合同。价格也不贵，每天130块。合同上有一条写的非常明确:至少每两个小时为病人翻一次身，查看病人是否有其他需要帮助的。这里的护工服务不是一对一的，而是一层楼配备了若干个护工。她们平时就在走廊里待着，病人家属有需要的时候，喊到谁就找谁服务，随机性很大。术后第一个下午，她们表现得还不错，伊人为我翻身的时候，在走廊里喊一下，一个护工很快就到了。但到了晚上，服务质量就降了一个层次。往往是喊了好几声，也没人应答，或者应答了却迟迟不来。我告诉伊人大概是因为晚上护工们值班的人少，都很忙造成的。让她先忍一下，忍一下，等到白天就好了。没想到等到白天，情况没有好转，却越来越恶化。从前一天喊一声就能来到现在需要找到她们，当面讲，她们才会不情不愿的跟着你过来。更搞笑的是，即便后面有病人家属跟着，这些护工还是会在去病房的路上随时转身跑掉。比如跑到其他病房去帮同事拆个箱子啥的。每次病人家属气的不行。想投诉却又不知道她们叫什么名字，又因为不是一对一的服务，也不知道具体投诉哪一个。还有的病人家属担心投诉之后，那些护工的态度会更加恶劣，想着多一事不如少一事，反正很快就出院了，所以这事情也就不了了之了。但每个人都是窝了一肚子火🔥。伊人没有办法独立去照顾没有自理能力的我，只能忍着愤怒，一遍又一遍地跑出去找她们帮忙。最后的局面是，明明病人付钱请了护工，买了他们的服务，在实践过程中反而更像病人的家属在求着这些护工帮他们义务办事。而护工们愿不愿意做，想不想做好，全凭她们当下的心情。有一次，在翻身的过程当中，我很明显的能感到那个护工阿姨心情不好，所以她在搬我的时候，只是把我当成一个没有生命的物体，用手扯住裤头上的松紧带，生拉硬拽的想把我从平躺变成侧卧。她完全不考虑这种简单粗暴的方式去移动病人身体会不会扯到伤口，病人疼不疼。还有一次，在擦洗身体的时候，我能很明显感受到她的漫不经心，像是拿块粗糙的抹布，我是一个没有生命的、沾满灰尘的桌子，任凭她在那里粗暴地擦洗。而且，是又粗暴又敷衍的擦洗，完全是为了完成工作那种。拔管前，病人的上衣一直是反着穿的，主要是为了换药方便。拔管之后，医生让我穿上上衣，戴上护具试着坐起来。当把护工叫过来帮忙带护具的时候，她啥话都不说，直接把原来反着穿的衣服系上扣子就给我套上了护具。我立刻制止了她，说应该先把衣服正过来穿，她说不用，这样就挺好的。伊人没好气地怼道，这样反着穿扣子在背部，再带上护具，扣子会硌到伤口的。护工看伊人态度不好，才闭上嘴，不情不愿地嘟囔道：正过来穿就正过来穿嘛，干嘛态度那么不好？拔管次日，有个护工忽然又换了一副笑脸，屁颠屁颠的跑到病房里，问是否还需要继续护理，完全没问对她们之前的服务是否满意。我们想都没想就拒绝了。Part.2以前我总觉得病人住院，家属在不在没那么重要，请两个24小时护理的护工就可以了。现在看来，这个想法是多么可笑。如果有靠得住的亲朋，还是让他们去照顾比较好。无法想象如果伊人这次不在我会有什么样的遭遇。护工是个很辛苦的活，而且干的都是脏活累活。我以前是挺尊重他们的，病人需要他们，家属也需要他们。好的护工在病人的康复过程中起到了至关重要的作用。但是经历过这件事情之后，我的想法是，有些很辛苦但收入不高的底层工作，之所以很辛苦，收入又不高是有一定原因的。以这群护工为例，她们缺乏基本的职业道德，在本职工作上都偷奸耍滑，互相推诿责任，更不要指望她们能提供超值服务了。她们目光短浅，只盯着眼前的小利。或许她们在心底认为，医院的病人住院，短则四五天，长则半个月。离开了这里，从此大家相忘于江湖，没有必要对他们很好。只要把钱先收到，其他的，凑活就行，过完一天是一天。这样的见识和格局，注定他们一辈子只能在底层辛苦的挣扎，没有出头之日。不过，每个人都有自己的生活方式和生存法则，也没有必要过于指责他们。格局大的，有格局大的生存之道，格局小的，有格局小的生存之道，大家都能在世上混口饭吃，不必互相鄙夷，互相觉得是傻逼。龙有龙道蛇有蛇道，大概就是这个道理。或许在这群护工中，她们的生存法则就是这样，既然是吃大锅饭，既然不是一对一的服务，既然都是短期的劳务承接服务，既然今后老死不相往来，为什么要全心全意的去付出，把自己累成狗呢？钱都收了，做好了又没有奖金，傻子才多干活呢。再过两天就可以离开这里了。我离开之后，他们还会在这里日复一日的劳作。一天两班倒，起早贪黑做一份辛苦的工作，赚一份微薄的收入。在一个没有出头之日的行业里，祝他们工作快乐！PS：-关于Busniess，特别是鼠标代理事宜，最近一周可以联系Bruce。-入会咨询及办理请联系群主伊人（微信）：Lanmoer2020Tess Gift语音鼠标Tess Cheers↓↓↓我的书↓↓↓

---

*全文完*