# “Tess，你事业这么成功，为什么婚姻那么失败？有反思过自己的原因吗？”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-08-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7-mcBO9lQ5d73i3DAOq_oA
**文章序号**: 1176

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“Tess，你事业这么成功，为什么婚姻那么失败？有反思过自己的原因吗？” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01 有人在公众号后台留言，意思是你事业这么成功，有没有想过婚姻为什么这么失败？那人最后又问了一个发人深省的问题：如果一段婚姻失败，可能是别人的问题，你两段婚姻都失败，而且都很短暂，有没有考虑过是你自己的问题呢？表面看，这个人挺理性，提出的问题逻辑上没有问题。实际上，他的问题在于对一些观念的先入为主，以及居高临下的态度。比如：把离婚与婚姻失败和不幸福混为一谈。我的确结过两次婚，而且每段婚姻都维持时间不长（第1段婚姻维持了两年，第2段婚姻维持了一年）。但发自内心地讲，虽然这两段婚姻都以离婚收场，但作为当事人，我并不认为自己的婚姻有什么问题。从幸福的角度看，在婚姻存续期间内，我的感觉还OK。无论是第1段婚姻还是第2段婚姻，当我感觉不好的时候，便马上采取措施及时止损了。所谓的及时止损就是离婚，而且都是通过诉讼形式离的婚。为什么要起诉呢？因为男方不同意，我为了保证自己的幸福，只能起诉。所以，我可以很负责任地说，在婚姻存续期间，我的幸福感和满足度高于大多数已婚女性，包括第第二段看起来给我造成很大困扰的婚姻。以第二段婚姻为例，在王又朋偷走我的手机，以我的名义向外界发布谣言之前，我一直感觉自己的婚姻没问题，甚至觉得这个男人挺好的，要不然也不会把三个手机的手机密码，银行卡密码都交给他保管。更不会把国内的业务交给他去打理，并让他控制公众号的商务洽谈、茶叶和书的销售，让他管理广告款和货款。女人对一个男人这么做，肯定是对他是信任的。那为什么对她信任呢？肯定是这个男人做了某些事，感动了对方，才赢得了对方的信任。所以，尽管最后证明当初王又朋接近我是心怀鬼胎的，别有用心的，但是，在这个过程中，我的快乐是真实的。后来，当我发现事情不对劲之后，便马上采取了措施，果断和他做了切割，并立即决定结束这段婚姻，及时止损。同时，在法律范围之内，尽可能地为自己挽回损失，具体表现在立即找律师向王又朋发起了三个诉讼，并且全部赢了。（现在王又朋已经被多地法院（深圳宝安区法院，新乡封丘县法院）拉黑，成为限高人员）02 婚姻的本质是契约，这就像开公司，两个合伙人，夫妻双方共同经营。如果经营得好，公司就会一直存续下去，并持续盈利，如果经营得不好，就会破产。但请注意，破产并不是一定是坏事，也不一定是悲剧，有时候只是保护当事人利益的一种手段。在现实生活中，很多公司的经营者都是通过破产来保障合伙人利益的，甚至有些人用破产来为自己谋利。所以，看一段婚姻是否失败，要看当事人从中获得了什么，失去了什么。第1段婚姻，我最大的收益就是在最短的时间内收获了一对聪明可爱的双胞胎，并且这对双胞胎无论是智力还是情商都超过人群的平均水平。为什么这么说呢？因为我对自己的基因很自信，孩子的爸爸来自排名比较靠前的985院校，不但智商在线，运动天赋也在线（擅长各种球类运动，打篮球更是可以打满40分钟全场，赛场上的自由人） 。所以，如果不出意外（基因突变），我们两个生的孩子会比一般小孩优秀。对于不打算丁克的人来讲，有什么东西会比优秀的孩子更重要呢？纵观第1段婚姻，虽然只有短短的两年，但收益是远大于付出的。第2段婚姻看着是很狗血，一地鸡毛，但对我而言最多是破财。这些财产的损失对我造成不了实质性的伤害，而我却趁着这件事情看清了敌友。如果没有这件事，说不定我还会被一个卖外贸课程的机构继续利用，继续为他们免费做广告。不过，上面说的是其次，我最大的收获是，它结束了我光杆司令的时代，阴差阳错地为我找到了一个工作上非常得力的助手Bruce。在这一点上，真应该感谢王又朋，是他把Bruce强行推入了我的视野之中，让我开始关注他，并且很快发现了这个人身上的才能。现在我在国内的商业体系是Bruce一手建立的。公司也好，微店也好，都是他创立的，并且也一直是他在运营。他学法律出身，还自考过财会，这就意味着他既懂法律，可以规避公司运营的各种风险，让国内的业务正规化、合法化；他还懂财务，可以帮我做账。用他做事，我相当于请了三个人，一个工作助理，一个法律顾问，一个会计。另外，他还可以帮我选品，是他找到了语音智能鼠标，并说服我做这项业务。从过去一年多的运营来看，这项业务挺成功。我现在能够一心一意扑在外贸上，同时每天还能有稳定的“睡后收入”，90%以上的功劳来自Bruce。更难能可贵的是，他身上有一点是绝大多数人都做不到的：先付出，再收获。在公司盈利之前，他所做的工作不但不要报酬，而且还自己出钱支付了筹备公司和微店的费用。一直到公司盈利之后，才把账单给我。这种行为显示了他对自己能力的自信和对我的信任。我们合作了两年，没有签过任何书面协议，但是合作过程中却从来没有因为钱的问题闹过矛盾。试问这样的工作助理从哪里找？如果没有第二段婚姻，我大概和他永远也不可能有工作上的交集。(只可惜，他在外贸方面的能力远远达不到我对助理的要求，车技也很烂，不是个好司机，只能说人无完人呐！)03 回过头来审视一下我的这两段婚姻。在婚内，我是幸福的，并且这种感觉是真实的。离完婚，我从这两段婚姻中的收益也是巨大的。结论：我的婚姻并不失败，至少在我看来，收益大于支出。比起那些天天抱怨老公、抱怨公婆、抱怨孩子，把自己活成怨妇和黄脸婆的女人，我的婚姻幸福感和满足度比她们强得多。记得曾经还有人问过我会不会恐婚，未来会不会再结婚。相信看完这篇文章，不用我说，大家就知道答案了。外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓古诗翻译↓↓↓PS:深圳防疫政策更新，所有参加聚会的人必须持72小时核酸检测报告才能入场。深圳目前只能举办200人以内的聚会，鉴于我们的报名人数已经达到了869人，最终只能采取先来后到的方式，最先到达会场的前200位会员可以参加现场聚会。不能到现场的会员可以观看次日的录播。买书/入会↓↓↓分享嘉宾如下:嘉宾1：蔡浩分享主题：技术流开发信的写法主题简介：如何让自己的开发信不被拦截正文怎么写才不容易进入垃圾邮箱一秒生成一封原创邮件让开发信反馈率达到5%嘉宾简介：Master蔡浩，坐标广州，2009年开始进入外贸行业，打过工，创过业。可提供：1. 外贸创业从0到1创业的踩坑经验。2. 20人及以下团队的管理经验。3. 精通外贸开发信、独立站和Google Adwords。目前将人生视为一家公司在进行经营，打造个人IP“Master蔡浩”中。希望能在外贸开发信和独立站两个方向上帮到各位外贸B2B从业者。嘉宾2：Keven分享主题：拨开国际海运乱象的迷雾主题简介：1，运费贵？你不知道的BCO与NVO之间的利益差距。谁是最大的受益人？2，舱位在哪里？它存在于你的取舍之间。3，物流之坑，你知道多少？4，乱局之下，国际物流如何避免踩坑。嘉宾简介：职场老油条，六年货代老板，七年货代从业者嘉宾3: Steven分享主题：如何提升商务英文邮件的写作水平？主题简介： 1. 商务英文邮件的基本规则 2. 商务英文邮件如何更加委婉和礼貌？ 3. 如何让自己的邮件写作更加简洁和地道？ 4. 和非英美国家客户沟通有哪些注意事项？嘉宾介绍芬哥，拥有10年外企经历，先后在多家全球500强外企从事制造技术开发、产品开发、供应商管理等工作，在商务英语、外企面试、职业规划方面有很多经验。在知乎拥有23万粉丝，是知乎职业规划优秀回答者和英语领域万赞回答者。嘉宾4：Amy分享主题：我为什么是个不那么成功的外贸SOHO？嘉宾简介：没有Title的普通人8年外贸人，4年外贸SOHO最早的Tess外贸club会员成功的经验没有，上当的事迹很多。一直在反思，一直在一点点进步。嘉宾5：Tess分享主题：还没想好，大约是和女性成长有关。嘉宾简介：免了。

---

*全文完*