# Tess外贸Club海运联盟备选货代来啦！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2021-07-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1QHfAeG0hb1sbF0NDsjqgg
**文章序号**: 1140

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

Tess外贸Club海运联盟备选货代来啦！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess经过初步筛选，12家位于华南，华东，华北的货代入围，最终会有6家胜出。（投票在文章底部）。胜出的6家今天即可进入“Tess外贸Club海运联盟群”为Club会员提供服务。目前已经有515家外贸企业登记了近期的出货计划，货柜超2000条，目测还在继续增长，估计会建两个群。6家货代为515家企业提供服务，工作量会很大，但收益也会高。希望大家合作愉快。入群前，无论是club会员还是货代，请认真阅读：Tess外贸Club 海运联盟计划议定书（单击可看）。凡违规者，一律请出群。另外，Tess外贸Club海运联盟目前只针对Club会员提供服务，有需求的会员可联系群主入群。（群主微信:Lanmoer2020）1.广东珠江国际货运代理有限公司优势航线（最有优势的两条）：东南亚、欧洲地中海公司优势介绍（30字以内）：国企平台，自己控柜，自有驳船，与多家船公司常年保持紧密关系！2.深圳市景华峰国际货运代理有限公司优势航线（最有优势的两条）：美线；欧地；公司优势介绍（30字以内）：我司是深圳最早一批做国际货运代理的公司，是本市货代协会的创始会员之一，在业界有着很好的口碑，服务质量绝对有保障，资本实力比大部分私人货代公司强很多。3.港中旅华贸国际物流股份有限公司优势航线（最有优势的两条）：欧地线、中东线、 美加线（10ton以下轻货可调仓）公司优势介绍（30字以内）：上市央企，全国70+家分公司，能满足国内各大港口的出口订舱需求。除了传统的国际空运、海运、工程物流（散货、大件运输）、铁路、仓储第三方物流、跨境电商物流业务外，我们还能提供供应链金融服务，解决中小企业的运输融资问题。资质完善，可以承接各类货物。如：化工品、新能源、危险品等。4.中山邦达天原国际货运有限公司（邦联集团） 优势航线（最有优势的两条）：中欧班列拼箱进出口庄家，珠西海运整柜一手代理。 公司优势介绍（30字以内）：铁路拼箱主要的目的站：德国汉堡杜伊斯堡，波兰华沙，英国伦敦，意大利米兰，荷兰蒂尔堡等。铁路整箱主要目的站：德国汉堡杜伊斯堡，匈牙利布达佩斯，捷克布拉格，波兰马拉。 5.深圳灏东多式联运有限公司优势航线：海运：中国基本港-欧洲基本港中欧班列：成都—马拉、杜堡、汉堡、蒂尔堡、列日、菲利克斯托中欧卡航：华南—欧洲、英国公司简介：海运、铁路、卡航业态成熟，物流解决方案务实，欧洲有600多家货代做支持。6.天津惠禾国际货运代理有限责任公司优势航线（最有优势的两条）：东南亚 拉美 欧地公司优势介绍（30字以内）：成立于2005年，天津，青岛，上海，宁波均有分公司，代理的船东比较多，提供的选择性比较多7.天津星海航国际运输有限公司 优势航线（最有优势的两条）： 非洲、红海公司优势介绍（30字以内）： 本司和多家船东有直接业务联系，包括散货，在国内多个口岸可执行订舱操作。8.天津荣进睿达物流股份有限公司优势航线：欧美线 东南亚中东印巴线（最优势两条）公司优势介绍：我司是一级订舱代理，主要代理船东:CMA/MCC/YML/ONE/HPL/OOCL/EMC/HMM/Heung-A/KMTC等 。最终源头一手价格一手舱位，无中间商赚差价。9.崴航（天津）物流服务有限公司厦门分公司优势航线（最有优势的两条）：中联航运欧洲线整柜，墨西哥及拉丁美洲拼箱服务（本人比较倾向服务从厦门港口出货的外贸人，虽然各个港口均有分公司，但是我人在厦门，最可控）公司优势介绍（30字以内）：台资企业，04年在厦门成立，中国各个港口均有分公司，国外均有代理和分公司，可提供到门到港多种服务模式。10.上海聚瀚船务有限公司常州分公司优势航线：东南亚 中东优势介绍：上海港区一级代理，东南亚庄家。欢迎比价，合适可走一票试试看。看看服务就好了。11.日照众合国际货运代理有限公司优势航线介绍：日照-韩国平泽客货班轮（19小时直达）日照-波兰马拉铁路直达（15-18天直达）公司介绍：2003年成立、海关AEO高认企业，与日照港合资保税仓库，一带一路优质供应商。 12.青岛高阳国际物流有限公司优势航线（最有优势的两条）：东南亚航线 欧洲航线 （不止）公司优势介绍（30字以内）：航线全，业务范围细而广，服务团队专业，公司追求：永续、一流、国际化，保障性好！考虑到很多企业所需要的航线比较多样化，故该投票可以多选。请给以上货代投票。温馨提示：没有入围的货代也不要伤心，今天这篇文章就当给你们做了一次免费广告。在公众号头条做广告是很贵的哈！特别是精准广告。PS：TG语音鼠标功能展示外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓录音笔功能演示↓↓↓ 修改于

---

*全文完*