# 对新冠釜底抽薪

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aPPEluPZ93BWccthgIudkQ
**文章序号**: 1626

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

对新冠釜底抽薪 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess本着知其然知其所以然的逻辑，我以“王重阳”的身份、以及对“杨过”们治疗方法的所见所闻，来聊一聊治疗新冠的经验。这篇文章将会从7个问题来得出治疗新冠的办法。1.新冠有特效药吗？答：没有。既然没有特效药，为什么去囤积某一类药？2.在现阶段，新冠的症状有哪些？答：现阶段，新冠已经进化成为奥密克戎，不再攻击肺，只会攻击上呼吸道。症状根据不同的人表现为：咽干、咽痛、咳嗽、流鼻涕、发烧。有些人会有上面所有的症状，有些人只会有一种或者两种症状，且程度不同。也有一些人啥症状都没有，早早实现了和奥密克戎共存。3.如何治疗新冠？据我所知，在世界范围内，人们治疗新冠的主流方法就是：头疼医头，脚痛医脚。咽干、咽痛吃喉糖，流鼻涕吃锁鼻水的药，咳嗽吃治咳嗽的药，发烧吃退烧药。在此基础上，还要多喝开水。喝开水一方面可以缓解症状，一方面可以促使体内的病毒尽快排出来。当然，还可以啥药都不吃，全凭自身的免疫力扛过去。4.如何预防新冠？答：A、外因（人人都做得到）戴口罩、勤洗手、尽量不扎推去人多的场合，如果非要去，就要做好防护措施。B、内因，提高自身的免疫力人生病的根源就是免疫力出问题了。所有的疾病破坏的也都是人的免疫力。所以，如果自身的免疫力很好，一般不容易得病。但是，提高免疫力不是一朝一夕的事，短时间内很难做到。坚持锻炼，从每一天做起。另外：是药三分毒了解一下。没病别打着预防的名义提前吃药，这是很荒谬的事情。5.为什么要做抗原？答：要回答这个问题，就先想另外一个问题：为什么要做核酸？无论是做抗原还是做核酸，目的都是为了验证自己是否感染了奥密克戎。我认为，如果一个人没有任何症状，不用做抗原。只有有症状了才去做一下，确认自己是否感染了。但是话又说回来，如果你都有症状了，那就应该在家里待着，等到症状消失再出去，因为即便是流感病毒，一样可以传染给其他人。从这个角度来看，做抗原的必要性似乎也不大。如果你此前反对大规模做核酸，那么现在也应该反对大规模做抗原。大规模做抗原除了能够给卖抗原的厂家提高销量，让他们割一把韭菜之外，对治疗新冠来说，没有什么太大的意义。6.要和病毒共存吗？答：关于和病毒共存的问题，一直是讨论的热门话题。我很奇怪，为什么连这个问题也会被讨论，这个问题值得讨论吗？看一看现实答案就很清楚了啊。目前地球上存在着至少32万种病毒可以感染哺乳动物，如果不考虑哺乳动物，病毒的种类超过一亿。人是哺乳动物，也就是说有32万种病毒对人是有威胁的。但是，从人类出现一直发展到现在，在人类历史上一共消灭了两种病毒：天花病毒和牛瘟病毒。除此之外，其他的病毒都在跟人共存。我现在说，人体本身就带着各种病毒，并且一直和这些病毒在共存，应该没有人会喷吧。搞不清楚那些致力于要把新冠病毒消灭的人到底心里是怎么想的。而且，每次有人提到和病毒共存就被喷为“躺平派”，还会扯到什么境外势力上。病毒是没有派系的，也没啥觉悟，不会听从谁的指令，它只是一种有自身特性的客观存在，仅此而已。想消灭它也可以，但是你得有这个本事。如果没有这个本事，还非要跟它较劲，那就较吧，看最后病毒到底听不听话。7.我们应该怎么办？答：实事求是，根据科学防疫，提高免疫力，尽量不要被割韭菜。只有免疫力增强了，对能对病毒釜底抽薪。这两天看了个笑话，觉得挺有意思。所以，被收割的人都是不尊重科学、没有常识、人云亦云的人。虽然每个人都避免不了被割，但还是做个不那么容易被收割的人吧PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请看这篇文章：接下来，你准备好了吗？（单击可看）2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓年会当天，需要4-5个表演节目，欢迎小伙伴踊跃报名，千人大舞台任你来high! 报名邮箱：[email protected]温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*