# 第一家因“欧洲天然气危机”被骗钱的中国公司出现了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8HHOS0u2KAg08gHawQXbGg
**文章序号**: 1568

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

第一家因“欧洲天然气危机”被骗钱的中国公司出现了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01小C是个经验老道的外贸人（十几年外贸经验）。有一天，收到一个来自意大利的询盘，说是因为欧洲天然气价格涨价太快，不得不寻找别的取暖方式。意大利买家委托小C帮他采购一种木颗粒，用于壁炉取暖，还说这个东西在欧洲非常缺，需求量很大。小C联想到在国内看到的各种新闻，深以为然，觉得自己发财的机会来了，然后就兴冲冲的去找供应商了。最后，他找到了一个波兰的供应商，并支付了1600欧样品费。波兰的供应商收到钱后很快给了小C一个tracking number，还给了物流公司的网址，说是方便他随时追踪样品状态。此时，小C还没觉得有哪里不正常，一心向往着趁欧洲的能源危机去赚大钱。但是，在赚钱这件事上，往往是理想很丰满，现实很骨感。幺蛾子很快就来了。没过两天，波兰的供应商通知小C，说产品要补交关税853欧。等小C支付后，波兰的物流公司又通知小C，说清关遇到了问题，要再付一千多欧清关费。连着两次被要钱，小C觉得有问题了，就找到了我，把波兰那两家公司的资料和付款记录都发给了我，让我看看是不是哪里不对劲。我说，不用看资料就知道有问题。你什么时候听说过欧盟国家内部之间寄东西要清关或者交关税的？小C说，刚开始我也怀疑过，但是对方解释说因为样品费是中国的公司支付的，所以要二次清关和补交关税。我问：一美国人在淘宝上下了一个订单，卖家的仓库在四川，收货人在广东。卖家把货物从四川发到广东，难道还要收取这个美国人清关费和关税？小C无言以对。02我看了一下他发的资料，发现问题更大，进一步确定了他遇到骗子的事实。小C提供的物流公司如下：NIMBLE CARGO LOGISTICS AND SHIPPINGDirector in Charge of container shipmentMr. Somsak Praew PornthipTel: +1 ‪(707) 800-9234‬ | +45 65 74 40 23 | +61 2 6172 0124 | +90 537 991 92 16Website: nimblcargoservices.com这份资料粗看没啥问题，公司名/联系人/地址/电话/官网都有。但仔细一看，却发现问题很大。公司名的前两个字母是nimble cargo网址的前半段却是：nimblcargo很明显少了一个字母“e", 这网站是山寨的。在谷歌上搜索出来的正品官网是这个：http://www.nimble-logistics.com早些年骗子行骗，他们会把供应商的邮箱中的两个字母对调一下顺序，或者是去掉一个字母，从而生成一个新的邮箱，用这个邮箱伪装成供应商，通知客户收款账户更新了。结果，粗心马虎的客户就会落入圈套，按照骗子提供的银行信息去汇款。回头看这家波兰的货代，他们只是在官网上做了手脚，少了一个字母，和那些改邮箱字母的骗子没什么不同，最多稍微进化了一点。从波兰供应商和波兰货代分别向小C要钱这些事可以推断出，这个所谓的供应商和物流公司是一伙儿的，很可能是一人分饰两角。03最后谈谈如何解决问题。从整个事情的过程来分析，骗子以这样的方式去骗人肯定不是第一次了，且他们的行骗对象应该是欧盟以外的公司。小C说，样板费是他们香港的公司付的，骗子索要的853欧的关税是意大利客户付的。鉴于此，小C可以在香港和波兰报警，意大利客户可以在意大利和波兰报警。（说不定在此之前已经有其他人报警了，警方可以数案合并侦破。）现在有网上报警的通道，按照流程去提交资料就行了。这件事报警的意义并不在于把被骗的钱拿回来，而是在于把骗子在警察局挂上号。如果每个人都因为被骗金额太小，而选择自认倒霉不去报警，那么骗子就会一直逍遥法外。再次提醒大家：所谓危机，意味着危险和机遇并存。就像2020年的口罩市场，很多人因为口罩赚得盆满钵满，也有很多人因为口罩赔得倾家荡产。现在欧洲的确面临着能源危机，但不是谁都能在危机面前抓住机遇，避开危险。人只能赚到自己认知范围之内的钱，没那么大的本事，就不要想着赚那么多的钱。以小C为例，如果他很清楚欧盟国家之间不需要关税和清关，那么当骗子第1次找他让他付关税的时候，他就应该发现自己遇到骗子了，并且马上采取措施止损。认清自己，认清现实，和大家共勉！PS：两面针的护肤品的最新的反馈来啦！为国货感到骄傲！好物聚居地↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*