# 不要把下贱、撩骚、暧昧当成销售技巧！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0xTAMnXS6J5_f8zLpbXX2A
**文章序号**: 1402

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不要把下贱、撩骚、暧昧当成销售技巧！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天，群里发了一段某外贸大神的视频。视频里的大神眉飞色舞地向人传授他是如何用独门话术跟客户成交的。他先设定了一个场景：当客户说“这个价格你能做就做，不能做拉倒”的时候，如何回复客户，才能和客户成交。然后，该“外贸大神”就开始了神之指导。看完这位大神的回复邮件，我的第一感觉是恶心，第二感觉是羞耻。中国的女外贸业务员想要做好外贸，难道就要以下贱的姿态，用充满了性暗示和撩骚的话勾引客户？可怕的是，这种人还堂而皇之地开课，教那些涉世未深的新业务这么做。他想干什么？想让外国买家都认为中国女业务都是贱骨头吗？这种传播负能量的视频居然还能发出来，还没被举报下架，真是匪夷所思。02我以16年的外贸业务经验告诉后来人一个基本事实：你是什么样的人，就吸引什么样的客户。想吸引优质高端客户，必须先修炼内功，把自己先变成高端优质的人。你吸引的客户的层次和质量，就像你只能赚认知范围之内的钱一样。你永远赚不到超出认知范围之外的钱，如果哪天走运赚到了，也会很快凭实力亏掉，一直亏到和你的认知匹配为止。同理，你的客户质量和你个人的实力是匹配的。留住优质客户的唯一办法就是让自己配上那些优质客户。如果内功不够，即便靠运气成交了一次，也会很快失去他。被撩骚、暧昧、性暗示吸引的客户，一定也不是什么好东西，肯定对勾引他的女业务员图谋不轨。即便能成交一次，也不太可能跟你长久做生意，更不会尊重你。被你的专业、正直、自尊自爱吸引的客户，一定会尊重你，且大概率能和你长久做生意。即便不跟你做生意，他也会成为你的优质人脉。再回头说下这个“外贸大神”，他既然堂而皇之地大肆宣讲这种以奴性和娼妓精神为底色的课程，也可以看出他的内里是什么成色。不过话说回来，物以类聚，人以群分，他的这套，肯定也是有市场的。因为生活中本身就有和他一样的人，那种人看到这种课程，肯定觉得找到了知己。外贸路上各种妖魔鬼怪都有，大家一定要擦亮眼睛，且行且珍惜。顺便奉劝那些卖课的人一句：你可以割韭菜，可以赚钱，作为商业机构，这都无可厚非。但是，以“外贸大神”自居，站到台上去教一些歪门邪道的东西给圈子里的新人，那就是害人了。像视频里的那个大神，不但在引导外贸新人走歪路，更可恶的是，这是在贬低中国女外贸业务员的形象。希望平台方能整顿一下这些三观不正的视频。Tess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*