# 是这家日企（三菱重工）在做虚假宣传？还是中国人坑中国人？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aetgkV8NUGo5FfWczRmbuA
**文章序号**: 1347

---

## 摘要

文 | Tess01我在郑州装修了一套房子，在当地买了一套中央空调。当时报价的有大金，日立和三菱重工。我知道

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

是这家日企（三菱重工）在做虚假宣传？还是中国人坑中国人？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我在郑州装修了一套房子，在当地买了一套中央空调。当时报价的有大金，日立和三菱重工。我知道，这些世界级的品牌，品质都差不到哪里去，只是各有各的特点而已。其中三菱重工一直在强调自己最牛逼的地方就是可以做到超静音（18-21分贝）。他们打了一个比喻，我现在还记忆犹新。说是把一个硬币立在三菱重工中央空调的外机上，外机在运行的时候，那枚硬币都不会倒。我喜欢住在安静的环境里，所以，没怎么犹豫就选择了三菱重工，而且选择了三菱重工的超薄超静音的那一款。按照我的预期，超静音肯定要比一般的空调静音效果好很多。02我家共6个房间，加上餐厅、客厅，总共8台内机，完全安装完毕，一共花了119000。需要说明的是，那家公司报了价格，我一分价钱都没还价。不是我钱多人傻，一个是因为当时太忙，只觉得这种国际大品牌不会出什么问题。另外一点，我觉得一线品牌的空调市场价格比较透明，还价的意义不大。安装完毕之后，在试机过程中，我们发现了两个致命问题：1.噪音严重超标。在试机过程中，发现空调的噪音有53分贝，远远高于其宣传的超静音标准（18-21分贝），足足3倍的差距！说明：我们特意去了郑州一家三菱重工中央空调的专卖店确认过，专卖店确认过，我们买的这款超静音空调噪音就是18-21分贝。（全程录音为证）2. 不制暖。开机两个小时，室内的温度几乎没变化，还没有室外暖和。（2022年2月19日郑州是个晴天，室外有太阳）3.制冷功能未知。由于现在是冬天，无法测试制冷功能。显然，这套空调是不能正常使用的，本来想过完年搬家的，现在不得不延迟搬家计划。03对此，那家代理三菱重工空调并负责安装的公司是这样解释的：1.噪音问题是正常的，三菱重工超静音空调就这样。2.至于为什么不能制暖，是因为我家房子的室内温度太低，所以制暖慢，以至于看了两个小时不出效果。言外之意就是，他们的空调没有任何问题。拜托，郑州2月的气温，空调就不能制暖了？按照他的这种说法，三菱重工的空调岂不是在郑州的冬天都不能正常使用？附上我家的买的三菱重工的机器型号，以及对应的每个房间的面积。三菱重工中央空调专卖店给出的解释是，这个配置有严重问题，卖家偷工减料。属于“小马拉大车”，根本带不动空调。所以，无法制暖。同时，电机满负荷运转，导致噪音很大。这么一解释，目前的问题似乎都能解释得通了。但是，我们不能只听一家之言。如果你懂中央空调，或者是空调鉴定机构，看到这篇文可以联系我，来帮我分析一下，看看问题出在哪里。如果能找到原因，一定重酬！(想要合同及更具体细节资料的专业人士、及空调鉴定机构可以联系我。微信：Tessranly，加我请注明来意，否则不予通过)04总而言之，我认为这套中央空调无法正常使用。但三菱重工的代理商坚持空调目前的状态是正常状态，所以我要找专业机构进行鉴定。当真相浮出水面的时候，让我们看看到底是三菱重涉嫌虚假宣传欺骗消费者，还是纯粹的中国人坑中国人？但无论怎么样，那个郑州那家公司总归是三菱重工的代理，也请你们管好自己的代理。PS：试机过程全程有执法记录仪录制，任何细节都有。由于深圳疫情管控，2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会改为线上。届时，群主会把直播链接和密码发到1-21群。主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*