# 刘鑫（刘暖曦）恨毒了救命恩人一家，可不仅仅因为大恩如大仇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hhngzLcb6crC80rfXhpEQw
**文章序号**: 1315

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

刘鑫（刘暖曦）恨毒了救命恩人一家，可不仅仅因为大恩如大仇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01刘鑫让人不能接受的行为，不是她在事发现场把门反锁，把危险全部留给一直帮助自己的江歌，而是在案发后竭力掩盖事实真相，逃避责任的表演。而最终让她成为人人喊打的过街老鼠，则是她这几年对江歌的妈妈持续不断、恶意满满、甚至是令人发指的伤害，以及在江歌去世后对江歌的污名化。比如：暗示江歌是同性恋，暗示江歌爱上了自己，暗示江歌是陈世峰的情敌，陈世峰是去杀江歌的，和自己没关系。如果说掩盖事实是为了逃脱责任，那么她对对江歌污名化，又持续不断地伤害江歌的妈妈，目的是什么？只是单纯的坏吗？要知道，江歌对她有救命之恩，在事发前，一直各种帮她，收留她，帮她摆脱前男友的纠缠，还深夜接她下班回家。从这些事实就能断定，江歌和刘鑫住在一起，不是普通的合租关系，她们是生活中关系亲密的好朋友。不管刘鑫心底把江歌看成什么，但江歌是把刘鑫当好朋友看待的。如果不是真把对方当朋友，谁会邀请一个不熟悉的人和自己同居一室？谁会跟不熟悉的人分享自己的隐私？谁会在半夜三更去地铁站接那个人下班，还买好馄饨当夜宵？02那么问题来了：既然江歌把刘鑫当成了真朋友，还救了她的命，刘鑫为什么不知恩图报，报答救命恩人的母亲，反而要违背道德人伦，去伤害江秋莲呢？伤害江秋莲就能挽救自己的破烂名声吗？对，刘鑫是这么认为的。她认为打倒江秋莲、污名化江歌可以扭转自己忘恩负义的形象。污名化江歌，让自己尽可能置身事外，从而证明她不欠江歌什么，把她恩将仇报的行径合理化。于是，她给自己编造了一个这样的逻辑：江歌是同性恋，江歌爱上了我，陈世峰恨江歌横刀夺爱，所以她杀了江歌。假如人们相信了刘鑫的话，是不是她就不会被当成忘恩负义的典型批判了呢？毕竟，现在已经有不少人表示，刘鑫锁门不出是在极端情况下的自保本能，是可以理解的。当然，江秋莲作为江歌的妈妈，她是绝不允许自己的独生女儿不明不白地死去的，更不会让人诋毁中伤女儿。所以，当刘鑫不愿意把实情说出来，千方百计撒谎，又在不断污名化江歌后，两对不可调和的矛盾就出现了：1.刘鑫竭力掩盖事实，江秋莲竭力揭开真相。2.刘鑫各种诋毁江歌，江秋莲竭力维护江歌。在不可调和的矛盾中，她和江秋莲的战争开始了，而且她要下死手去打压江秋莲。因为如果不下死手，万一对方胜了，她会被更多的人唾骂。她这么做，也是为了给支持自己的“粉丝”一个交代，让他们相信没有看错人。只有江秋莲败了，她才能给自己一个交代，心安理得地接受臆想的现实：自己是绝对受害人，江歌对自己没有恩情，江秋莲咬着自己不放是没有道理的。刘鑫的行为和王又朋的行为很像，王又朋当时跳出来往死里整我，搞出各种名堂，就是让更多的人相信Tess是骗子，Tess的癌症是假的，Tess写的书是胡编乱造的，Tess不是做外贸的。唯有如此，才能为他的恶行找到合理的解释，正如他自己说的那样:他一直潜伏在Tess身边，事发前几个小时还发朋友圈秀恩爱，就是要Tess这个大骗子放松警惕。他这么做只是在揭露骗子，维护正义，所以要大义灭亲。他只能这样说服自己，否则，无法解释自己的行为。当谎言被重复1万次之后，说谎的人就会觉得谎言是真理。这句话同样适用在刘鑫身上。到了后期，她或许真以为自己是受害人了，真觉得江秋莲是个疯子。那么，此时站在刘鑫的角度，她会不断暗示自己：陈世峰本来就是要去杀江歌的，和我没关系，我也是受害人。你江秋莲不去找陈世峰，追着我不放干什么？我维护自己的权益，有什么不对？你江秋莲就是个疯女人。03当人犯了错之后，会出现两种情况。一种是有担当的人，这种人面对所犯的错误，会知错认错、愿赌服输。另外一种，则是没有担当的人。这类人会千方百计地为自己的错误找理由开脱，竭尽所能把自己的错误合理化，以求得心理上的满足。很明显，刘鑫属于那类没有担当的人。而这种没担当的根源，则是极度自私自利和懦弱。这种人还有另外一个特点：逃避。具体表现就是，在遇到问题的时候，不去正视问题，不去找解决问题的方法，只想逃。请大家自省，看看自身是否有这样的情况。社会上像刘鑫这样的人并不少，那些站在道德高地骂别人的人，在遇到极端情况的时候，未必会比刘鑫更高尚。比如，在我起诉米课和“料神”（仇国安）的官司中，他们在法庭的表现就是典型的刘鑫表现。但是呢，他们平时在粉丝面前的装X，看不出跟刘鑫是一类人。（相关阅读：严肃八卦：我起诉米课和料神的案子昨天开庭了）不少关注我公众号的人都知道，他们（老华、料神、毅冰）在不知道实情的情况下，就撰文对我进行诋毁、抨击。还在他们的论坛上炒作我的个人隐私长达半个月。一直等这件事没热度了，老华才假惺惺地发通知说以后不许人在他们的论坛上讨论Tess.老华发这个通知的时候，可曾想过自己在几天前还亲自下场撰文讨论呢？特别是那个"料神”，更是写出了“早就知道Tess的癌症是假的”，暗示Tess是骗子，引导他的粉丝对我进行攻击。最后，再假惺惺地呼吁外贸人要擦亮眼睛，不要去看不收费的公众号，也不要花99块去买书，应该去买他们几千块的课程。（相关阅读：米课”料神"评Tess），理论上，这种通过诋毁贬低别人，抬高自己身份的营销文章，明眼人都看得出来，更何况是作者本人。但在法庭上，他们却说：TESS应该感谢他们，他们帮TESS扩大了知名度，他们对TESS没有恶意，他们有言论自由等，他们绝不向TESS道歉。同时，料神仇国安还指出，《一个人的外贸江湖》是自传体小说，里面的抓黑客章节违法，要TESS承担法律责任。你看，我告他们名誉侵权，他们说我的书故事情节违法，让我承担法律责任。这种脑回路却自称外贸大神，真是匪夷所思。无论是王又朋，还是米课这帮大神的行径，本质上和刘鑫也并没有什么区别。同样是转移话题、把自己的恶行合理化，以求心安的行为，包括当时蹦起来骂我的一个所谓“佛系”外贸大神，叫什么索菲的，一家卖课机构的老板廖启深，都呼吁要把我绳之以法。事后，他们只是悄咪咪地删除了自己的帖子，然后假装这些事从来没发生过。你看，我们身边多的是敢做不敢当的精致利己者，缺少的是敢作敢当、敢于直面惨淡人生和淋漓鲜血的勇士。（顺便说一下，我起诉米课和“料神”（仇国安）的案子已经到了南京高院。期待他们在高院的表现。一次次看到这些道貌岸然的大神不顾脸面胡说八道，还挺有意思的。）04最后一点，也是很多人迷惑的一点，江歌这么个好姑娘，怎么会和刘鑫这样的人渣成为朋好友，而且还不遗余力地帮她。有人说，是因为刘鑫善于伪装，江歌被利用了。这么说吧，在一段亲密关系中（恋人、夫妻、好友），一方一定是被另外一方的某个点或某些点所吸引。再说的直白一点，你能够跟某一个人发展成亲密关系，这个人身上一定是有哪些东西可以被你利用，你身上也有某些东西可以被他利用。可能是情绪价值，可能是经济价值，也可能是他身上有哪些点让你特别欣赏，不由自主地想接近他。正是有了这些东西的驱动，双方才能够走得越来越近，这是吸引力法则的一种表现。可以判断出，在现实生活中，刘鑫和江歌能够成为好朋友，肯定也是双方身上有哪些点能够打动对方。江歌就不用说了，是一个乐于助人的善良女孩，可以给刘鑫提供各种各样的帮助。对于刘鑫这样极端的利己主义者来讲，江歌对她是有吸引力。而刘鑫能够像江歌提供什么，我们不得而知，或许是一定的情绪价值，或许是别的。反正，肯定是江歌喜欢的。要不然在那么多中国留学生当中，她俩为什么偏偏能成为朋友？即便是伪装，那也说明刘鑫的伪装能力很强，能够伪装出一副让江歌喜欢的样子。提醒大家，在外交友一定要慎重。如果你身边的一个所谓的朋友，跟你在一起的时候，一直在索取从来不付出，赶紧远离她。可以吃一次亏，但不能次次都吃亏。希望大家都擦亮眼睛，谨慎交友。想提高工作效率为客户定制鼠标请移步微店↓↓↓、最近定制鼠标的小伙伴越来越多啦！↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*