# 噩耗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ry-155EvVCn6QulZVnJnvQ
**文章序号**: 1450

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

噩耗 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天接到电话，我的武术老师去世了。我怔了好一会儿，心中好像有一个角落坍塌了，一时间瓦砾横飞、尘土飞扬。透过烟尘，我清晰地看到了一张稚气的脸，她勇敢地站在一位武林高手面前，忐忑地说道：我想学武术，您能教我吗？我和老师已快二十年没见面了。上一次听到和他有关的信息是去年，我妈说她在街头偶遇老师，老师还问我的近况。我从小痴迷练武，但家人并不支持，总觉得练武会影响学习。于是，我只能在每天放学之后跑到武术队，眼巴巴地看着别的小孩在老师的指导下练武。我很想加入武术队，但苦于没有学费，只能暂时作罢。但我这样的人，一旦确立目标，是不会轻易放弃的，总会想方设法去实现目的。我每天看别人练武，在旁边听老师讲解各个动作的要领，然后默默记在心里，回去之后私下里练习。几个月之后，竟也“自学成才”了，不但学会了下腰、劈叉、踢腿、空翻这些基本功，还学会了几个套路。有一天，我鼓起勇气找到老师，告诉他我想学武术，还展示了已经学会的东西。老师非常惊讶，问我在哪里学的，我说我每天在这里看，看完之后自己练，慢慢就学会了。我还告诉老师，说自己非常喜欢武术，但家里人不支持，所以没钱交学费。说完就眼巴巴地看着他。老师忽然笑了，拍了拍我的头说：“你今后跟着一起练吧，不用交学费。”02学了一段时间，有一天老师把我叫过去说 ：你是一块练武的好钢，不好好培养真是可惜了。这么着吧，以后每天早上5:00来，我单独给你辅导半个小时。从此之后，我成了老师那个最特殊的学生，不用交学费，还能吃小灶，接受单独辅导。这一坚持就是好多年，一直到高中开始住校，才结束了每天习武的生活。老师曾经多次把我拿出来当榜样，向别人说他有一个很厉害的学生，不但可以自学成才，意志力还很坚定，一年365天，无论刮风下雨下冰雹下雪，都会雷打不动、日不错影地准时来到练功场。他感慨地说：从来没有见到过一个这么能吃苦的孩子。他骄傲地说：从来么见过爆发力这么好的苗子。他指着我，对其他学生恨铁不成钢地说：看看你们的小师妹，比你们来的晚，人家第一次跳空翻比你们练一个月都强！我对老师，内心亦是充满了感激之情。只是，高中繁重的学业很快让我无暇顾及其他，再后来读大学，毕业之后又开始工作，一晃近20年过去了。我早已放下了手中的剑、刀、棍，甚至连拳也很少练了。只有我自己知道，我仍然放不下昔日的那份热爱，无论走到哪里，都把一把剑放在身边，日日提醒着自己，那个曾经的武侠梦虽然已经远去，但它不应该消失。这是我对未曾实现的梦想不放弃的最后的倔强。偶尔，也会拿出来舞一舞。有时候我会想，假如当初家人支持我练武，说不定我在武术界也能闯出一方天地。如今，世人所见的Tess只是一个商人，却不知，她最渴望的归宿是在武林中快意恩仇。有人说我是侠女，经常会做一些侠义之举。或许，很多事在很多年前就已经注定了。老师走后，另外一个我也将永远尘封在记忆里，因为知道那段历史的，只剩下一个人。希望老师一路走好。PS：感谢大家这两天对Alpha的鼎力相助。为了处理被客户取消的订单造成的库存，我帮她写了一篇软文（大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山）。发文48小时，卖出549套产品，回收了近10万货款。希望各位小伙伴能在club这个大家庭里继续“抱团取暖，战胜孤独”，Tess外贸club一直是你们坚强的后盾。购买香薰小狗，香薰熊猫，代理这款产品，请移步微店↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*