# 如何验证别人说的话是真是假

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kTD5UKgo0W9qmPvNYmJqXw
**文章序号**: 1367

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何验证别人说的话是真是假 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01随着自媒体的发展，我们每天每时每刻都会主动或被动地从外界获取海量的信息，但是，面对海量信息，很多人并没有判断信息真伪的能力。今天我以自己为例来讲讲如何去验证一些信息的真伪。昨天的一篇科普文：你的“离岸账户”可能虚拟的，没出事是运气好（单击可看）这篇文章归纳起来总共写了4点：1.离岸账户的种类：虚拟账户和实体账户。2.虚拟账户的风险。3.支付公司的种类。4.支付公司的运行逻辑和潜在风险。那么，我针对这四个问题的叙述是真是假呢？在写这4个问题的时候，我先咨询了专业人士Allen，也就是文章所提到到的有强大的金融背景、深度参与人民币全球化进程的A。当然，以我的性格，肯定不会只听一家之言。所以，即便Allen很专业，我还是对他说的话进行了多方验证。咨询完A之后，我在网上查询了A讲的虚拟账户的风险（2019年“空中云付”因为收款被卷入“诈骗案”，被冻结1820万美元）。新闻链接：https://mo.mbd.baidu.com/r/CFIX8Mhqus?f=cp&u=15e45130397f577b这个案例充分证明了Allen所说一些支付公司名下的“虚拟离岸账户”的风险是真的，而且已经真实发生过。所以，我才会在文章里说，你的虚拟离岸账户没出事，有可能是运气好。空中云付会觉得自己很冤，但没办法，他们的子账户收的款有问题，主账户第一时间就要受到牵连。更冤的，则是其他被连累的子账户，毕竟1820万美金也不是小数目了。在验证支付公司属性问题的时候，我还跟另外一家叫Ping Pong的支付公司业务员聊了很久，去验证Allen对市面上多数支付公司属性的定义。我和Ping Pong的人的聊天（文字+语音）↓↓↓聊完天我发现，Ping Pong的确没有自己的Swift号，他们是在花旗银行下面开户，拿的是香港海关发的金融牌照。其他地方的支付牌照是用作电商收款用的，B2B用的是香港的mso.总体来说。Ping Pong的背景属于卢森堡的EMI（(Electronic Money Institution），没有银行清算号。但是，Ping Pong算是支付公司里比较安全的，因为客户的境外资金存放于国际一级清算银行的备付金账户。该聊天发生在2022年3月10日（星期四），我的文章是3月11号发的。这里感谢Ping Pong的人能诚实地回答我的问题。通过网上搜索案例+支付公司证实，我认为Allen说的东西是真的，所以才写出了昨天的文章。02为了不引起不必要的麻烦，我在写文章的时候，没有涉及到具体的公司和个人。只是在归类支付公司的时候，用了B和C两个字母代替。全文没有指向任何一家支付公司。在谈及虚拟离岸账户及它背后的支付公司的风险的时候，也只是说了结论，没有举例说明。我当时想，如果非要有人对号入座，Ping Pong和空中云汇的概率比较大，我也做好了被这两家公司骂的准备。万万没想到的是，Ping Pong和空中云汇没有任何动作，更没有骂我，倒是另外一家支付公司像是被踩住了尾巴，不但文章留言各种骂我。而且，还在Club群里发信息：“Tess跟泛付合作了来打压其他品牌了”。在群里发完之后，这家支付公司的人还尤嫌不够，开始私下四处散播谣言，谣言的内容主要包括以下四点：1.Tess不跟他们合作，是因为他们给钱太少.2.公众号的文章不是Tess写的，是泛付银行提供的稿子。3.Tess收了泛付银行很多好处，给Tess抽流水。4.Tess联合泛付打压他们。收到这些谣言信息的人恰好是我的忠粉，于是这些谣言就到了我这里。其实，Tess外贸Club以前也请过这家支付机构来线下聚会做分享，而且，现在Club的各个群里还都有这家支付机构的人。客观地说，他们过去积累的客户有一部分来自Tess外贸Club。直到现在，还在我的地盘上拉业务。对这一点，很多粉丝都看得很清楚。于是，这位粉丝对这个造谣的人发出了灵魂拷问，说他的行为是一边吃饭一边砸锅。从这个人的回复中可以看出，他不但道德底线很低，智商也不高。面对别人的质疑，他居然一边否认自己的行为（攻击Tess,造Tess的谣），一边肯定自己说的话（针对Tess的谣言）是真的，这脑回路也是相当清奇了。更坏的是，他居然把锅甩给了泛付银行，说是泛付银行的人跟他讲的。03这个造谣的人所属的公司（暂用Y公司来指代），也曾经两次派员作为嘉宾，在我们Club的线下聚会中做过分享。当然，我们Club的线下聚会是严禁做广告的。所以，两次分享的内容，都是和外贸收汇、结汇相关分享有关的干货性质讲座。 每一次邀请嘉宾的时候，我都和他们讲得很清楚：“你们可以尽情分享干货，展示你们的专业知识和业务水平”。至于分享之后，有多少会员被你们折服，和你们联系，那是你们的事情，和Club无关。《Tess外贸Club会员章程》对此也有明确的规定，相信每一个会员在入会的时候都有读过：但现在，既然这家支付公司的人说我“是因为嫌钱少，才不跟他们公司合作，还说我收了Allen公司的提成/流水。”那么我希望你尽快拿出可靠的证据。毕竟，当年你们公司也曾经两度派员作为嘉宾分享，你们给了我多少钱？怎么支付的？你们应该是有转账记录或者支付截图的吧，不妨拿出来晒一下！ 如果有（包括但不限于这个人的公司，历史上任何一位嘉宾及其所属的机构给我的转账记录都算数），欢迎你发到群里，或者通过任何渠道公开。只要经证实是真的，那我即刻解散Tess外贸Club。 但是，如果你什么证据都拿不出来，信口胡言。那我可是要凭借这些聊天记录起诉你名誉诽谤的，当年的王又朋和米课事件就是先例。这个人，永远踢出Tess外贸Club.善意提醒一下，以此人的个人素质、道德水准、智力水平，大概很难为Club会员提供优质的服务。甚至，他说的话是为了达到自己目的编造的谣言，还是真有其事，只有他自己知道了。2022年3月27日Tess外贸Club线下聚会（上海站）主题1：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：AllenAllen,毕业于上海交大电子信息和金融硕士泛付银行创始人银行家、国际银行清算专家，咨询费1000美金/小时。感谢他本次免费为Tess外贸Club免费分享。大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远主题2：小公司、小SOHO如何获得大客户分享嘉宾：Tess大纲：1、甄别客户2、培养客户加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*