# 被SWIFT制裁了，该如何破？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4g8MZmHImcxWfjJZy7DP2g
**文章序号**: 1359

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被SWIFT制裁了，该如何破？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess最近大家都在讨论俄罗斯被踢出SWIFT系统的事。被踢出SWIFT系统后果很严重，以至于很多人把“SWIFT制裁”称为“金融核弹”。说起来，外贸人的每一笔国际间的交易都离不开SWIFT（伊朗订单除外），但并不是每个外贸人都知道SWIFT是怎么回事，以及它在国际贸易中起了什么作用。今天来聊聊SWIFT系统，我尽量用简单的话把5个问题讲清楚。SWIFT是什么？SWIFT制裁真有那么厉害吗？SWIFT制裁为什么会对一个国家的经济造成重大打击？离开SWIFT系统，会发生什么事情？SWIFT能被取代吗？01SWIFT系统是什么？SWIFT全称：Society for Worldwide Interbank Financial Telecommunication中文：全球银行间金融电讯系统。从性质上来说，SWIFT是个机构，总部设立在比利时的布鲁塞尔，虽然宣称中立，但实际受美国控制。从功能上来说，它是一个支付和通讯工具。SWIFT有一套标准化的报文体系，这套体系就是国际间金融信息数据交换的标准语言，且全世界的银行都认可、信任这套体系。换句话说，SWIFT系统之于世界各地的银行的通讯属性，就相当于普通话对中国人。在中国，不管你来自哪个地区，说什么方言，只要你说普通话，大家都可以正常交流。同理，无论你是哪个国家的银行，只要使用SWIFT系统，就可以毫无障碍地和世界各地的银行办理业务，且无沟通障碍。所以，如果一家银行想要开展国际业务（外汇业务），SWIFT系统是标准配置。可能有人会问，它为什么受美国控制？答案很简单，在世界范围内，主要的结汇货币是美元，其本质就是美元霸权。如果想不通，可以看这个例子。你们村的集市上的买卖都得通过你发的某种票据去交易，且这种票据的发行权只被你掌握，发多少、什么时候发由你一个人说了算。在这种情况下，你会不会成为村里一霸？会不会很多人巴结你，看你眼色行事？同理，美国也一样。02SWIFT制裁真有那么厉害吗？是的，很厉害。如果一家银行被SWIFT制裁了，国际业务基本就挂了。如果一个国家被踢出SWIFT系统，其进出口贸易也基本挂了。为什么我说“基本挂了”，而不是说“彻底挂了”，继续往下看会找到答案。03SWIFT制裁为什么会对一个国家的经济造成重大打击？一旦被SWIFT切断报文转换通道，就等于切断了被制裁国家与全球各国用各种货币进行交易的通道。被踢出该系统，意味着不能再接收和传递国际金融信息，所有资金及金融活动，只能采用易货交易或现金交易方式，程序繁琐，交易成本极高。所以，俄罗斯被踢出SWIFT系统后，最直接的后果就是无法和别人进行资金清算。也就是说，没有小伙伴能和他一起玩了。资金清算不了，受影响最大的是进出口贸易，从而进一步影响到本国的经济发展。在这种情况下，如果俄罗斯想继续做进出口贸易，就不得不用过去传统方式来与外国合作伙伴做生意，即通过传真的方式。而这会是非常耗时的方法。相比之下，SWIFT发报成本低廉，国际汇款到账时间缩短到短短的10分钟左右。 因此，SWIFT系统成为美国对个人、企业、金融机构及政府资金监控并进行制裁的重要手段。举两个例子，让大家明白swift制裁的威力。1、伊朗两度被踢出SWIFT系统。2012-2015年，被切断SWIFT通道后，伊朗的进出口规模急剧下滑，原油出口量缩减一半。2018年伊朗被踢出SWIFT系统，原油出口量一路下滑。同时，进口物资不足，促使恶性通胀发生，伊朗甚至被迫采取以物易物的方式交易。2、制裁俄罗斯2014年，美国对俄罗斯国防、金融和能源行业发布中长期融资禁令，俄罗斯最大的银行——俄罗斯储蓄银行也被列入制裁名单。美国提出对俄罗斯关闭SWIFT系统的动议。由于欧盟反对，这个动议没有成功。但仅仅是威胁，就为俄罗斯经济造成了严重后果，具体表现为：资本外逃、卢布大跌、银行挤兑等一系列冲击。美元兑卢布汇率从2013年底1：33贬值到2015年1月1:85，贬值高达56%。2014年俄罗斯损失1030亿美元外汇储备，缩水27%。俄罗斯央行公布，2014年上半年有接近750亿美元的资本外逃，而欧央行于2014年5月表示，俄罗斯实际的资本外流规模估计已经达到2220亿美元。最后，金融制裁对俄罗斯经济产生了持久影响。2014年GDP增速降至0.74%，2015年为-2.54%，2019年6月普京提及西方的经济制裁使得俄罗斯经济损失超过500亿美元。04离开SWIFT系统，会发生什么事情？国际交易流程变得繁琐，时间成本和人工成本增加，一夜回到“解放前”。从现代回归到原始。05SWIFT能被取代吗？可以，但现在还不是时候。单从支付工具和通讯工具这两方面来看，SWIFT系统可以很轻易地被替代。中国早就有CIPS支付系统，欧盟和伊朗也有INSTEX系统，但为什么始终还是绕不开SWIFT系统呢？因为SWIFT的“支付工具，通讯工具”的属性只是表面现象，其本质是货币霸权和资金流。只有什么时候美元（美国）不行了，SWIFT才会变得可有可无，没人在意制不制裁。所以，构建一套让不同国家央行和全球银行都使用和认可的系统，不是技术问题，是谁制定规则，权利分配问题，最终又回到国力。我看一些号主洋洋自得地撰文说美国把俄罗斯提出SWIFT系统，俄罗斯转而用CIPS系统，是对中国有好处的，这仅仅是表面现象。货币霸权的确立不是一朝一夕能见结果的。所以，美元不趴下来，跨境交易时候，SWIFT再烂也得用，必须用。而新霸权货币国家会替代或者升级换一个名称，这一套核心逻辑不会变。希望今天的文章能让大家了解swift系统的本质。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*