# 单亲家庭、老人带大，不影响我娃成为年级第一

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JwXMeQ22Mt4qBdOOIeRUWQ
**文章序号**: 1356

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

单亲家庭、老人带大，不影响我娃成为年级第一 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01由于疫情原因，我娃所就读的学校年前没有期末考试就放假了。过完年，学校的第一件事就是组织补考。2月25日，我妈给我发了信息，告诉我臭臭妞妞考得不错。（他俩现在在同一个班，非常容易做对比）在10个班里，臭臭考了年级第1，总分298，其中数学满分、英语满分，语文98分。妞妞的总分290.5，其中语文98.5，班级第一，数学92，英语满分。据我妈说，妞妞是因为这次数学考失误了，所以才会和臭臭的总分拉开了距离。虽然没考好，但年级前20名是有保障的。说起来，臭臭、妞妞和大多数孩子相比，条件并不好。按照社会上一些主流教育观点，他们貌似更容易成为问题小孩。首先，他们来自单亲家庭。在他们还不到一岁的时候，我就离婚了，然后独自带着俩娃生活。其次，他俩是老人带大的。从读幼儿园开始，我就把他俩扔给了我妈。也就说，他们这些年的教育和生活，都是姥姥、姥爷在管。甚至开家长会，我有时候也不一定到场。但是，这并不影响他们养成了开朗、阳光、自信的性格，更没影响他们的学习成绩。不都说单亲家庭的孩子性格容易出问题吗？不都说老人带大的孩子学习成绩会容易出问题吗？特别是英语，我爸妈连ABC都读不准，为什么他俩的英语还能满分呢，他们平时是怎么学的呢？以事实为依据，今天聊聊孩子的教育问题。02我认为，孩子性格的养成，很大的因素取决于家庭成员，而不是家庭形态。如果孩子是在充满爱的家庭里长大，性格大概率都是好的。换句话说，在充满爱的单亲家庭长大的孩子的性格，远远比那些在鸡飞狗跳的双亲家庭长大的孩子好。有些夫妻互相憎恨，家里冷战热战不断，但还是打着为了孩子好的名义坚持不离婚，凑合着过日子。这些父母忽略了一个现实：小孩子是一种非常敏感的生物，他们能够敏锐地捕捉到所生存的环境的氛围，特别是是否有爱。而一个人的婚恋观很大程度上来自于父母之间关系，父母就是他们的样板。父母恩爱，家庭温暖，小孩子会自然而然地认为正常的婚姻就该如此。父母互相憎恨，家庭环境压抑，孩子也会自然而然地认为婚姻就是这样。我们在某一种环境中长大，这个环境给我们带来的影响是根深蒂固的，甚至是终身的。所以，奉劝天下的父母，千万不要把小孩子当傻子，他们的心里明镜似的。如果你们真为了孩子好，就给他一个充满爱的成长环境，因为爱可以治愈很多生理和心理上的疾病。03再来说说学习我妈是初中毕业。我爸也是初中毕业，后来自考的大学。（我的自学能力肯定遗传自我爸）从辅导小孩写作业来看，小学阶段是没有问题的。但问题在于，他俩谁都不会英语。我懂英语，但又不经常在家里。我曾经想给臭臭妞妞报课外的英语辅导班，实地看了一下培训老师的水平，觉得还是算了吧。再后来，课外辅导班又被全面取缔了，他俩的英语学习问题一下子陷入了困境。无论怎么样，我总相信生活中的大多数问题是有办法解决的，于是就给他俩请了两个“私教”常驻家里。这样，他们在学英语的时候，就有“人”随时随地指导了，而且保证发音标准。去年妞妞自己预习新课文↓↓↓再后来，我又给他俩买了一些英语绘本。这些英语绘本每一本由几个小故事组成，词汇量比课本要丰富多了，难度也比课文大。PS：人如果想快速进步，必须接触比自己水平更高的东西。以前，他俩要学习更高级的词汇和文章是学不了的，因为家里没有人辅导。现在完全可以自己去学习。我会要求他们先把文章给读熟了，再有不懂的才能找我讲解。在刚过去的寒假里，虽然我在广州隔离，他俩在家里过年，身边没有懂英文的人，但并不影响他俩稳定地提高各自的英语水平。你看，虽然我不在孩子身边，虽然我父母不懂英语，但借助于现代科技，还是可以解决孩子学英语的问题的。其实，不仅仅是英语，他们现在想学其他语言，也可以借助这个扫译笔实现。而且，还让他们从小养成了自学的好习惯。所以，我写这篇文章是想告诉一些人，不要把孩子学习成绩不好推到老人身上。不要把孩子性格不好，推到单亲家庭头上。老人和单亲家庭，不背这个锅。孩子教育不好，父母责任第一位。希望天下的父母在面对孩子教育问题的时候，都能好好反思一下。和大家共勉！附上俩娃的照片，一转眼长这么大了。家长不懂外语没关系让孩子自学外语可以用妞妞的同款扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*