# 老客户说：别人的报价更低，质量和你的一样

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-08-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kTGtlhwURCYI3M1LKzAJnw
**文章序号**: 1535

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老客户说：别人的报价更低，质量和你的一样 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess有时候客户会问一些问题，看起来无解，实际上是有答案的。这里整理了一些，大家可以参考一下，没准儿会有用。1.客户：有供应商给我把了更好的价格，品质也一样。你们为什么不能便宜一点？为什么XX能给我USD29/PC，你却要给我USD32/PC。如果不能按照USD29成交，我倾向于把单子下给XX。答：很开心您能找到性价比更好的产品，同时也提醒了我应该向同行学习，看看别人是如何做到了我们做不到的事。当然了，根据我十多年的经验，低价固然吸引人，但是往往也会带来一些问题，比如:交货慢到没有尽头买家付了定金后卖家忽然改价大货货不对板装柜的时候漏装、少装等中国有句话，叫做“事有异常，必有妖孽”。如果我是你，就会对一些不常见的事持怀疑态度，会想想在成本透明的情况下，为什么某一家工厂的价格特别低。我还会慎重考虑一下得失：今天若以便宜3美金的单价成交2000PCS，的确能多赚6000美金，但假如卖家出了点幺蛾子，给了我一批货不对板的次品，或者一直交不了货，那应该怎么办呢？做生意最终还是靠个人眼光的和魄力的，你应该是个有眼光有魄力的人。2.客户：我从XX那里获得了信息，卖给我的产品的确和你们的一样，材料也一样，但价格比你们的低。答：那恭喜您找到了性价比更好的产品。也希望这家工厂的服务依然是性价比最好的，所提供的大货的品质也能和样品一致。3.客户：我觉得你们的产品没啥独特的地方，品质和款式都很一般，也没啥技术含量，为什么不能降价？别人都能降。答：如果您能给我看一下有独到之处、款式新颖、品质优良、有技术含量的同类产品，那就太感谢了。目前我们的确做不到您所提出的要求，但我们愿意向更优秀的同行学习。所以，您能给我们提供一个样品吗？或者告诉我们到哪里能买到这样的产品。4.客户：得知你公司并非生产商，我们希望直接和生产商合作。答：可以。生产商的联系方式如下，祝你们合作愉快。（在《一个人的外贸江湖》卷一和卷二的外贸案例中，有两个案例（巴基斯坦客户、德国客户)都涉及到了这个问题，萧懿把工厂的方式直接给了客户，但最终客户又来主动找她了。在即将出版的卷三中，还会出现同样的案例，一保加利亚的客户不但联系了工厂，还把定金付了，但结局还是一样，最终订单又回到了萧懿手里。大家可以通过这些案例去思考该如何解决类似的问题）5.客户：很抱歉，我们也是中间商，也是按照投标性质来决定订单的进度，你们的报价太高了，希望能给我司一个有竞争力的报价。答：非常感谢您的坦诚和信任，因为极少有买家主动坦诚自己是中间商的身份。从现在开始，我们就是一个战壕的战友了，所以请放心，我们必将全力配合您的工作。本着知己知彼、百战不殆的原则，请您把终端客户的具体情况告诉我们，我们经过分析后，会和您一起制定出针对该客户的报价策略。6.客户：既然不能按照USD10成交的话，那还是算了，不过还是要谢谢你的报价。答：也感谢您的时间和耐心回复，希望有机会在将来合作。虽然我们做不到10美金的价格，并不意味着别人做不到。我知道一些同行的价格比我们低，当然了，我们的目标客户和目标市场不尽相同。如果您感兴趣，我可以把这些同行的联系方式给您。7.客户：你的价格很有吸引力，但我和老供应商已经合作了两年了，也已经磨合成功。如果跟你们合作，一切都得重新开始，很麻烦。不过，要是你能再便宜一些，倒是可以考虑换供应商。答：可以便宜一些，但要求在价格达成后立刻付定金，你们可以做到吗？8.客户：我们买样品从来不付费，你们为什么要收费？答：如我所说的那样，样品费会在订单确认后返还，这就意味着客户是可以免费从我们这里拿到样品的。我们在意的不是几十美金的样品费，而是给客户的特权，只有客户才有这样的特权。如果不这样，人人都可以免费从我们公司拿样品了，这显然是不合理的。想必你们公司也不是随便一个人想要样品，你们都能免费给的。做生意需要双方都表现出诚意，付样品费只是买家诚意的象征，就像我们承诺给客户返还样品费一样，这二者是对等的。如果客户对我们产品真的感兴趣，我相信他们是有购买的诚意的。如果连这点诚意都没有，我对未来的订单也没什么信心。希望您能理解。以上这些问题是大家经常遇到的，也是很头疼的，希望我的答复能给大家一些思路。PS:Club五周年分享视频今天上线，请大家关注1-24群的群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*