# 95%的国人都不知道这群人，不知道他们为控制疫情牺牲了什么，更不知道他们过的是什么日子

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2cDl6jGm3xS_1jC9IuIoog
**文章序号**: 1343

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

95%的国人都不知道这群人，不知道他们为控制疫情牺牲了什么，更不知道他们过的是什么日子 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01很多人有机会接触的抗疫人员，仅限于在社区做全员核酸的时候。这些帮我们做核酸的人，有一部分是从医院抽调过来的，还有一部分则是社区的志愿者。其实，除了做核酸，我们平时没有路径，也没有必要接触到他们。去年夏天，由于中山出现了一例确诊病例，直接导致整个中山市三百多万人要在一天之内做完核酸检测。那天的气温是25-32度，没有一丝风，又闷又热。来到现场后，发现队伍大概三四百米长。我望望头顶的烈日，萌生了逃跑的念头，但想想没有绿码寸步难行，还是不情愿地跟着队伍慢慢往前挪。热带地区夏天炽热的阳光让队伍里的每一个人都大汗淋漓。几乎每个人都做足了防晒措施，有人戴着墨镜，有人拿着扇子，有人穿着遮阳伞，都是一脸焦灼地等待着。大约四十分钟后，轮到了我，那个时候我已经汗流浃背了。虽然戴着口罩，但脸颊仍然被太阳晒红了。我本来想着做完核酸马上跑，但当我在凳子上坐下来，近距离看到了那位穿着防护服，戴着护目镜、N95口罩，塑胶手套，全副武装，把自己裹得严严实实的工作人员的时候，心忽然疼了一下。她坐在一个临时搭建的棚里，身旁一台风扇无力地吹着风，大概连风扇自己也知道，它此时此刻吹的风一点降温的作用都没有，所以才消极怠工，吹出的风都有气无力。那位采集样品的工作人员是一个年轻姑娘，额前头发已经变成一缕一缕的，紧紧地贴在额头上，汗水甚至透过护目镜流到了眼睛里，但她仍然有条不紊地按照流程逐个去采集核酸。我的心忽然疼了一下，自己打着遮阳伞，拿着小扇子，仅仅排了40分钟的队都受不了。同样是血肉之躯，这些工作人员在高温当中一坐就是几个小时，甚至一天，他们又是什么感受？这么一想，我忽然感到没那么热了。前线的防疫工作人员在夏天中暑的案例比比皆是。中暑了，晕过去了，生病了，最多只是暂时休息一下，后面会马上有人替补上去。在那一刻，我内心产生了一种无比强烈的渴望，希望疫情赶快结束，实在是太痛苦了。那也是第一次，我发自内心地去考虑一线抗疫人员的切身感受。当时我不知道，这些人虽然很辛苦。但是他们的辛苦是有期限的，当天的工作完成后就可以回家好好休息了，毕竟全员核酸也不是每天都做。直到在隔离医院隔离的时候，我才发现了另外一群不为大众所熟知的、真正的一线抗疫人员。02人类和疫情的战争是一场没有硝烟的持久战。因为你根本就不知道敌人在哪里，也不知道它什么时候会趁虚而入去感染谁。即便个人防护措施再到位，也可能不知不觉中中招。要不然，也不会有那么多医护人员被感染了。在这场战争中，如果说社区的抗疫人员打的是阵地战，一场战争结束之后，可以喘口气。那么，还有这样一群人打的是持久战。从疫情一开始，他们就坚守在阵地，现在还没有回去。可以肯定的是，疫情不结束，他们不会下战场。这群人就是在隔离医院工作的所有的医护人员。自从疫情发生之后，他们的工作时间就来了一次大调整：一个班连续上4周，四周之内，24小时住在医院，不允许离开。4周结束，到指定隔离地点隔离2周。隔离结束，才能回家休息2周。两周之后，开始新一轮的工作，如此往复，直到疫情结束。这就意味着每8周（56天），他们和家人相处的时间只有2周，其余6周不是在工作，就是在隔离，假如不幸在工作的时候被感染了，就隔离治疗。恢复正常后继续工作。他们没有什么惊心动魄、扣人心弦的英雄事迹。甚至鲜有人知道他们的付出，包括我们这些天天和他们打交道的隔离人员。如果不是我好奇心强，跟护士混熟了，要不然，我也不知道他们居然过的是这样一种生活。我曾问医生什么时候可以结束这样的生活，答曰：疫情结束。可疫情什么时候结束呢？03我们这些从国外回来的隔离人员，偶尔会有人抱怨政策不人道，本来想回家过年的，因为隔离不能回家过年。还有一些人抱怨护士态度不够好，抱怨隔离时间太长，没有人权啥的。我想说的是，我们的隔离时间再长，99%的人在一个月之内都可以离开，回家去和亲人团聚，过上正常人的生活。但是这些医护人员呢？虽然他们名义上不是隔离人员，但是他们却一直在过着和隔离人员一样的隔离生活。不，还不如隔离人员。至少，隔离人员的隔离时间是有期限的，隔离期间也不用干活，不用承受被他人感染的风险。但医护人员却要为隔离人员服务，照顾他们恢复健康，还要每天冒着被感染的风险出入隔离区。更重要的是，这群医护人员的隔离是一种遥遥无期的隔离。只要疫情不结束，他们就不能回归家庭，过上正常人的生活。在医院里，他们是医生，是护士。回到家里，他们是丈夫、妻子、父母、儿女，他们的背后和你我一样，都有一个家庭在盼着他们回家。我相信他们也和所有的人一样，也想回家过年，想和家人团聚，想陪陪儿女，陪陪父母，陪陪爱人，可是他们不能。他们和公安机关一样，以另外一种方式，默默地守卫着一方平安，用自己的牺牲，换来了整个城市的正常运转。如果没有他们，如果封城成为常态，怕是谁也别想过上正常的生活吧。前段时间我跟医生聊天，聊到他们的这种工作制度，觉得有点不人道。医生是这么说的：看到医生说出“谢谢你的理解”的时候，我能感受到他回复中的克制。想来，他们应该遇到了不少不能理解他们的人。毕竟，人忽然被关起来失去自由，大多数人的心情和脾气都不会太好。我很想对正在隔离的小伙伴说：理解万岁，这些医护人员牺牲了自己的正常生活，才让我们能尽早恢复正常生活啊。无奈的是，谁都不知道这种牺牲还要持续多久。衷心希望疫情早点结束。希望读到这篇文章的你，可以转发文章，让更多的人了解到这群无名英雄长期以来的付出和牺牲。相关阅读：深入了解新冠后，你的三观绝对会被颠覆 （单击可看）最后，感谢康复医院的医护人员给我送来的生日蛋糕和鲜花，让我度过了一个终生难忘的生日。截止到今天，二月的线下聚会一周报名人数940。(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会（深圳站）主题：为客户做一份市场分析报告大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*