# 想追回被黑客黑掉的货款，切忌不要马上报警

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/egJoJSx_9PQPZkfAs-BCLA
**文章序号**: 1446

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想追回被黑客黑掉的货款，切忌不要马上报警 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess,您好！有个紧急情况，向您讨教。4月份我的邮箱被黑了，黑客冒充我常年合作的国外厂家，通知说因为收了俄罗斯的钱，账户被冻结，所以需要更换账户，我相信。在4月21日，我向黑客账户付汇了12万多美金的货款。在5月10日，我才发现被骗了。我当天就报案了，也通知我的汇出行赶紧发出撤销付款的电报，但是到目前为止，这两个渠道都没有进展。我自己也反复跟黑客在美国的开户行美国PNC银行联系，反复写邮件举报欺诈账户和电话联系。5月28号，美国PNC终于来了一个电话，说是了解一下情况，我们把相关证据资料都发邮件给这个调查员了，目前等回复。我们了解到你们也有相同的被诈骗的经历，而且成功追回货款。我们想请教您的意见，下一步我们需要做哪些工作，才能增加追回汇款的可能性。盼复！GavinTess 回复这种事由于我也亲身经历过，并且在半年后成功追回了货款，所以还是有点经验的。国际汇款，正常情况下（没有遇到节假日），如果三天之内发现汇款汇错了，汇款人立刻让银行取消汇款，还有可能追回来，因为此时钱有可能在中转行。如果超过三天，基本就没希望了。因为钱一旦进入到收款人的账户，即便付款人要求银行发出撤销汇款的通知，那也得收款人同意才可以退回。你想啊，收款人本来就是骗子，目的就是要骗钱，好不容易把钱骗到帐了，他怎么可能会同意呢？一般情况下，只要钱一到账，骗子就会立刻把钱转走。求助人4月21号就把钱汇出去了，5月10号才发现被骗，骗子有足够的时间把钱转移。这个时候报案，最多是冻结骗子的账户。但是对骗子来讲，反正账户又没有钱，冻不冻都无所谓。特别是职业骗子，他们的账户有很多，这个废了，再启用下一个。重点来了：我为什么说想追回被黑掉的货款，最好不要马上报警。立刻报警或者缓一缓报警，是我在对当时的情况做出具体分析之后做的决定。而不是头脑一热，心里一慌，就一股脑地找警察叔叔帮忙了。警察是很忙的，他们每天接到的报警电话以及要处理的大大小小的案子数都数不过来，精力主要放在大案要案上。我很清楚，自己的案子夹在那些案子当中，不可能立刻引起重视。不被重视，就不可能立即处理。而我的那个案子只要稍微处理不当，骗子就会马上消失。你都联系不到人了，还跨境，去哪儿抓他？所以，我选择了在稳住骗子之后，再去警察局向警察详细的讲明了案情以及现在案子的进展，并向警察告知我个人抓捕骗子的计划。另外，我那个案子的特殊之处在于，被骗的不止一家公司。虽然我也报警了，但是在我报警之前也有其他人报警，所以骗子不知道到底是谁报的警。所以，我根据当时的具体情况，继续跟骗子保持联系，让他意识到从我这里还可以骗到更多的钱，从而积极地跟我联系。我一边和骗子虚与委蛇，一边把实时信息反馈给警方，一边请别的计算机高手介入。也就是说，那个骗子的动向不但被警察追踪，还在被我请的人监控。与其说骗子最终被抓是遇到了更厉害的黑客，倒不如说他被自己的贪欲害了。如果他骗完我之后马上消失，我可能抓不到他，《一个人的外贸江湖》也会少了一个抓黑客的章节。回到Galvin的案子上，他们现在已经报警，估计骗子已经有所觉察，很可能会马上消失，切断和Galvin的联系。接下来只能把希望完全寄托到当地警方的身上了。祝他好运。Tess附上昨天Club线下聚会视频：PS:昨天开了今年第一场线下聚会，虽然人不多（150人到场，因疫情控制入场人数，广州站史上最少人的一次），但现场气氛很好。有些小伙伴更是在聚会结束后十几分钟就把总结发出来了。现在1-23群看到的总结，就出自这位小伙伴之手。可见大家听分享的时候有多认真。这也从侧面反映了，嘉宾的分享内容很吸引人，很实用。视频会于今天发到1-23群，大家注意群通知即可，不用再私信给群众要视频。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*