# 这些东西我只讲一次，太费劲了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lm3VTsYeKK_0OHWmzPRCJw
**文章序号**: 1354

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这些东西我只讲一次，太费劲了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天晚上针对Club会员直播的主题是市场调查。市场调查和查人一样，都是通过大数据进行筛选、比对，最后得出结论。以前我写过类似的文章，感兴趣的人可以看一下：查客户：我是这样一步步查出买家的存款、信誉、负债率、销售状况、竞争对手和供应商的 (发表于2017年4月，单击可看全文）当谷歌上搜不到客户的邮箱、姓名、电话，公司名时，如何把客户的老底扒出来（发表于2017年7月，单击可看全文）查敌人：技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了（发表于2019年6月，单击可看全文）用免费大数据扒下坏人的底裤（发表于2019年6月，单击可看全文）大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！（发表于2019年6月，单击可看全文）大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***（发表于2019年6月，单击可看全文）我以鼠标和美国市场为例，讲清楚13个问题，分两部分：Part 1:美国市场情况：1.鼠标在美国市场的体量有多少美金。2.美国每年向中国进口的鼠标数量有多少。3.美国市场主要的鼠标采购商有哪些。4.这些采购商的中国供应商是哪些公司。5.鼠标起运港和目的港主要在哪里。6.美国消费者的采购时间分布。7.鼠标在美国的主要市场分布。Part 2:中国市场情况：8.中国出口鼠标的平均价格9.中国出口鼠标的省份排名10.中国每年出口鼠标的总数量11.中国每年出口鼠标的总金额12.中国主要的鼠标出口国排名（前15名）13.向中国采购鼠标的前15个国家的采购数量和采购金额。这些资料除了3、4、5是用付费海关数据获得，其他的都是在网上免费查询到的。当然，如果我不想花钱，3、4、5的答案也可以免费搞到，只不过要花很多时间。02自从2017年第1本《一个人的外贸江湖》出版以来，我发现大家对书中所描写的萧懿为客户做市场调查的部分很感兴趣。特别是针对大客户做的市场调查（意大利客户、泰国客户等）。但书里只是写了结果，一如本文提到的13个总结性问题。读者知道萧懿会把这13个问题的答案给了客户，但具体怎么做却不知道。有很多人想知道具体过程，今晚我就把过程给大家展示一下，让好奇的读者看到，萧懿是如何一步一步找到答案的。有一点必须强调，即便你根据我的方法找到了所有问题的答案，收集到了所有的材料，也不一定就能够像萧懿一样成功。这些资料只是原材料，你怎么运用，别人是管不了的，我也不可能一步一步指导你怎么用这些资料达到目的。毕竟每个客户都有自己的具体情况，必须具体问题具体分析。这就像去做菜，食材和调料已经准备好了，如何做出出一盘色香味俱全的菜品那就看厨师的水平了。晚上七点，不见不散！推荐一个业务员写的文章：萧懿为什么要做SOHO？（单击可看）温馨提示：本次分享只针对Tess外贸Club会员，直播之前，群主会把课堂入口的链接和密码发到1-21群。各位会员注意群里的通知就行了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓非会员参加需交费200，请联系群主：lanmoer2020看不到直播的小伙伴也不要担心，视频是可以回放的。另外，想买《一个人的外贸江湖》的小伙伴，在上面的微店上买就行了，不要去跑到其他平台（淘宝、京东、拼多多）去买死贵死贵的二手书。新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*