# 柏林IFA展：彷佛穿越了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Jyf4KhR-mO3bNbl4yPaiQQ
**文章序号**: 1540

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

柏林IFA展：彷佛穿越了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess这两天在IFA参展，说下感受。1. 人多。由于疫情，IFA停展了两年。或许是停了太久，这次重新开展，人多到不可思议，颇有点国内曾经的春运火车站的感觉。连很多老参展商都说从来没见过IFA有如此的场面。2、欧洲人对创新型产品超级感兴趣我们的AI智能语音鼠标受到了前所未有的欢迎，一天之内3家媒体到展位上采访。（1家日本媒体，2家德国媒体）。最后，连展会主办方也来了，承诺展会结束后会向500家德国的媒体推荐我们的产品。我问他们是否要付费。答曰不用。我问为什么要这么做。答曰，好久没见到过创新新产品了，希望好产品让更多的人看到。趁午休，展会工作人员来找我谈产品和展会后的推广，并一再感叹，这样的产品不放到品牌馆展出实在是太遗憾了。↓↓↓3.客户质量客户质量很高，非常高，高到出乎意料。几乎每一个试用过产品的买家，都严肃地再说一句话：“ send me more information by email, keep in touch!" 有些人在说发邮件的时候还要强调“Today”。其中一家很大的公司的采购总监在试用了鼠标半小时后，要当场和我们签5年独家代理协议。为了让我相信他们的实力，特别打电话让他的同事送来了公司的宣传册，可以说非常有诚意了。我觉得5年太久，后经讨价还价，我同意签两年。4、客户很真诚有个客户试用完产品，真诚地建议我们立刻去做个海报放到展位，上面就写上：Our product will change the World！我很不好意思，觉得太夸张，他说一点都不夸张，让我大胆放心地这么说，因为事实就是这样。还有个客户也是在试用完鼠标之后，给了我们很多品牌保护建议和专利保护建议。5、客户很专业来试用完产品的人无一例外都认真看了产品的各种证书。由于我们的证书大都是TUV出的, 客户们看完后都竖起了大拇指（这也是我最得意的一点）在德国展示当地权威检测机构的证书，也是自身实力的一种体现。小TIP：向客户展示证书最好做一个规范的系统，我就把各种证书做了个目录册，分好项目，这样客户看的时候就会一目了然。市场准入证书通用证书化学与环保相关证书国际运输证书知识产权-商标知识产权-专利知识产权-版权6、不允许卖样品IFA是不允许卖样品的，如果允许卖，相信会卖出很多产品，因为有太多的人试用完鼠标的各种功能想买一个或者几个回去。关于样品，我的另外一点特别的感受就是，这里的大公司很谦和。一共遇到的三家超级大公司，他们在提到样品的时候都强调了会付费。在我的概念里，很多大公司的采购是比较傲慢的，一开口就是“我们公司不会支付样品费”等等。最后，我送了几个样品给了那些特别有诚意的客户，虽然人家坚持要付钱，但我们不敢收，怕被钓鱼。(或许是我多虑了，但在国内看多了这样的新闻，的确有心理阴影了）当然，我也会跟客户讲明了为什么不能卖样品的理由。在德国，最好守规矩。最后，附上几张展位现场的照片：展会很累，但很快乐，也很值得。TESS GIFT AI 语音鼠标在经过了将近三年的筹备（2019年11月至今）：市场测试消费者测评（7000多用户试用反馈）、展会测试（国内两次礼品展、广交会、美国CES，德国IFA）产品升级如今出现了腾飞的趋势。希望大家做事的时候都能一步一个脚印，最后订单多多！展位上忙了一天，回来累成狗，随便写了一篇小文发公众号。现在眼睛快睁不开了，睡觉去啦！购买TESS GIFT语音鼠标↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*