# 我，35岁，Yi情中创业，现状就这样

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AiNdyh2k_q8HUXckYEmSrA
**文章序号**: 1595

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我，35岁，Yi情中创业，现状就这样 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess&古涧寒泉01在知乎上看到一篇独白式的文章，忽然很心疼作者。女性，35岁，创业，失败，积蓄耗尽、贷款、被催婚。。。。。。或许我们每个人都在经历着各种各样的不如意，特别是最近两三年。有的行业被团灭，行业内的所有人瞬间失业。有的人收入骤降，放贷车贷压得喘不过气。有的老板勇敢地从桥上纵身一跃，选择人死债消。有的人因为孩子上网课被气得心脏病突发，不得不送医院抢救。有的人连120都叫不到，在亲人绝望的目光和泪水中无奈地死去。有的人3个多月足不出户，距离崩溃仅仅一线之遥。有的人选择了自由，从高楼一跃而下，虽然那自由是短暂的，但至少永远解脱了。有的人徒步百余公里，风餐露宿，脚底磨泡，只为寻得一方安全的角落。有的人在全家深夜登上大巴后，踏上了一条不归路；有的人在焊死的门外，声嘶力竭地喊着躺在冰冷地面上气息全无的妈妈，尽管她知道自己的呼喊无人在意，妈妈也永远回不来了。有的人由于不可描述的原因和生计，只能遥望外省的孩子和父母，被迫骨肉分离。。。。。。我们都有各种各样的不如意，文中女主的遭遇只是其中一种，或许和其他人相比，她还不是最惨的。在现实世界中，她的很多话她应该无人可说，有了事了也无人可求，只有跑到网络上用念叨一下内心的苦闷。抱抱作者，祝她乘风破浪，早日柳暗花明。022020年下半年开始创业，到现在已经19个月，用完积蓄以后又贷款，一直在亏损，目前在犹豫要不要换产品。换吧，其他产品的供应链也需要重头开始，每行都竞争激烈，不一定就能赚钱。不换吧，已经这么长时间了都不赚钱，实在耗不下去了。这2年，国外经济不好，订单需求减少，真的很难做。加上我们做的是阿里巴巴国际站，阿里这几年战略一直是走天猫路线，砸钱多给流量多，已经不适合中小企业创业了，被取代是迟早的事情。我们流量太少，也许是行业竞争太激烈，现在我的RFQ都是个人买家，有要半公斤东西的，有要100粒东西的。唉，纯粹浪费时间。每天忙着修图，发产品，报RFQ，我从来没成交的，我同事有。国外买家又要便宜又要质量好，质量好肯定不便宜呀，想什么呢？做的真心累，年前一段时间沉浸到影视剧，小说里。但是精神压力还在呀，头发白了许多。我从毕业就开始卖海外展会，然后是A公司做客户经理，售卖中供网站，经常加班到11-12点，自己整理好方案，去咸阳，去阎良和工厂整个团队谈。在西安也是风里来雨里去，单月业绩最高100万，经常区域第一。但是貌似只是在练习打工，产品不用操心，只销售就好。现在创业，采购，财务，网站运营，销售，物流，人事都需要懂。去年亏损后，把人砍掉，自己一个人重新开始，但是流量依然少得可怜。在想要不要贷款用直通车推一下，每个月几千的收入，还真不如我打工。03今天又去相亲，马上35岁的女性，真心不好找。我家里农村，父亲一直想让找上门女婿，介绍的全部都是初中，高中毕业，打零工或在工厂的。前几年疯了一样PUA我，我坚持住了但是也拖了一层皮。现在看着他苍老，消瘦的样子，心里也难过和愧疚。为什么我要身为女性？为什么生孩子的是女性？为什么家务更多地让女性做？为什么女性拼命生的孩子随男方姓？这个社会给男性暗中的福利太多了，女性一直是忍辱负重的角色。我不甘心，也不服。我的那些男性同学，同事，很多都没有我优秀。以前真傻，赚的钱都给父母，导致自己快30一无所有，然后自己又攒钱买房，创业。除了母亲，好像也没人真的对我好。很怀疑，像我这样的普通人会遇到爱情吗？这真的是个世纪难题呀。先稳住事业吧，感情的事情也需要行动起来，一个好的伴侣也是人生的重要课题。想起来，在学业、事业奋斗了这么久。感情上从来没投入精力，怎么可能有收获呢？不哭长夜者，不足以谈人生。加油吧！链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/484378678来源：知乎Club年会嘉宾和主持人持续招募中，报名阅读：三年了，我仍在在这里等着你（单击可看）2021年年会视频↓↓↓PS：有些小伙伴还没看完《一个人的外贸江湖》卷三，就把书评写出来了加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or购买《一个人的外贸江湖》卷三↓↓↓了两面针的护肤品上线了一个月，收到了300多条用户好评，无论哪个系列，都是100%好评。且都是用完后才来评价的。论国货的崛起好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*