# 被娃教育了一番，还真受教了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-08-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G7DkYK5vymmAzd-MqrDCfA
**文章序号**: 1508

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被娃教育了一番，还真受教了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01给了臭臭50块钱去买东西，回来后，他把找回的零钱给了我。我问还剩多少钱，他算了一下说，应该还有36.6元。我让他数一下钱，他数完之后说了句：不好，算错帐了，老板多找了10块钱。说完，拿起桌上的一叠钱就要出门。我喊住他说：拿10块钱还回去就行了，干嘛把所有的钱都拿回去？臭臭扬了扬手里的钱说：“这是证据，如果只拿十块钱回去，说明不了什么问题。我要让小卖部的老板清楚地知道事情的来龙去脉。这些钱就是他找回给我的所有钱。”说完，拿着钱就飞奔而去。过来一会儿臭臭回来了。我问：钱还回去了？他点了点头。我又问：小卖部老板有没有感谢你。他说，人家说了谢谢。我接着问：有没有给你个冰棍儿表示感谢？要是我，我就给你个免费的冰棍儿吃。臭臭换了一副教训人的口吻说：“妈妈，不是我说你，那10块钱本来就是别人的，我只是原物奉还，为什么要还要从中拿好处？我把钱还回去是应该的，别人是否感谢我，如何感谢我，是他们的事。反正，我也没打算要别人感谢我什么。”平时都是我教育娃，这次被娃数落了一顿，先是感到惊讶，继而感到欣慰。惊讶是，臭臭这么快就建立了清晰的三观。欣慰则是他在遇到事情的时候，已经有了取证、保留证据、还原事物原貌的意识，并且也这么做了。不过，最让我开心的是，臭臭在心理上的成熟已经远超过同龄时候的我。特别是对他人的期待、对事物的客观看待方面。我在成年之后才慢慢悟出来一些道理，他貌似已经想明白了。比如：不对任何人抱希望，这样自己就不会失望；别人不对你好是天经地义的，对你好才是你运气好。这就叫青出于蓝而胜于蓝吧。02可能有人会问，我是如何把孩子培养成这样的。我以自己的亲身经历，很负责任地告诉大家，在教育孩子方面，刻意地说教，未必会有理想的结果，言传+身教才能让孩子变成父母期待的样子。换句话说，父母若是个卑鄙小人，在平时的行为处事里处处透露出自私自利、卑鄙下流、不择手段的一面，孩子长时间耳濡目染之后，是不太可能成为一个品德高尚的人的。举个例子：1. 到我每天都工作，从来不懈怠。他们也做到了每天学习，即便没有作业，也能找到书看几页，保证当天不被虚度。因为我对他们说过，工作之于大人，就像学习之于学生。2. 看到我每天都能早早起床开始一天的工作，他们也能早早起床开始一天的学习。前天我以动画片《熊出没》的片段为素材，发了一篇小文：熊的正义(单击可看）臭臭妞妞看完后这篇文章后，主动找我讨论了他们对熊大熊二和光头强的看法。在讨论过程中，他们一致同意了剧情方面的不合理，表达了对光头强的同情。他们觉得，光头强虽然是人，但他是弱者，过得还不如两头熊。人不如熊，是不合理的。在跟他们讨论涉及到价值观问题的时候，我从来没把他们当成小孩子看，而是以成人严肃的态度来表达自己对某件事的看法。慢慢地，他们遇到事情的时候，考虑问题就会超越自己的年龄，用成年人更周全的思维去考虑问题。我并没有时间陪孩子，更没时间照顾他们的生活起居，但这并不影响我把自己塑造成孩子们学习榜样和未来努力的方向。换句话说，因为有了孩子，我才有动力变成更好的自己，让自己在孩子们面前以身作则，这也算是互相成全吧。现在看来，已经初见成效，因为他们都说，长大之后想成为妈妈这样的人。PS：昨天佛山线下聚会的分享视频已经放到会员福利仓。群主已经把链接发到1-24群的群，小伙伴们可以登录观看视频啦！强烈建议所有会员看一下这次的嘉宾分享视频，对于想创业或者正在打工的人都有好处。（全程210分钟）Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*