# 不值得

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0iX44xhMhOb2VXF7NvcuqA
**文章序号**: 1537

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不值得 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess好多小伙伴在后台或微信上留言吐槽一些买家。总结起来就是一些跟踪了很久的客户眼看就要下单，可到最后忽然提出一些很苛刻的条件。放弃吧，不甘心；答应吧，风险又大，简直变成了鸡肋。哪些客户可以放弃，这里给大家归归类，不过纯属个人意见，请结合自己的实际情况斟酌取舍。1.不愿意付定金的买家。在过去的十六年里，我收到了17000多个询盘，这意味着跟17000多个国外买家打过交道。在成交的客户中，无论是大客户还是小客户，无一例额外都付了定金，且定金比例没有低于30%的，非洲有些客户的定金最高达到60%付定金是合作最最基础的因素，也是买家想和你做生意的基本诚意，如果他不付定金，这就意味着工厂要承担所有的风险。货做完了他们不付钱，你能怎么样？2. 定金付得很少（低于15%），且余款需要见提单副本付的买家。此种付款条件会置卖家于非常被动的境地。且不说工厂在做货的时候需要先垫付绝大部分资金，要命的是发货后shipper基本无法再掌控自己的货。见过太多案例，货到港后收货人不提货，坐地降价。工厂不同意他们就一直不提货，到最后巨额的滞港费会逼着工厂不得不妥协。运气好的或许可以转卖，但那笔滞港费足以让既得利润一分不剩还要赔钱。最坏的情况还有，工厂不可能熟悉每一个国家港口的操作规定，有相当多的国家港口提货是不需要正本提单的。是不是细思极恐？这里给大家普及一下关于提单的情况，了解真相的小伙伴此后要万分当心了。即：“收货人决定了货物的归属，但，收货人有两种，一种是 To order , 或To order of, 这类属于记名提单，可以转让；收货人是谁还未定，可以通过背书（原持有人在提单背面签字，表示转让）自由转让，比较贵重。因为谁“合法”拿到提单，货物就是谁的。这样的提单就是“不记名提单”。不记名提单的操作中，外商拿不到正本提单就无权提货，除非货代和船公司乱来，违法无单放货。这种提单很保险，推荐大家使用。有时候做信用证，银行通常也会要求出具这样的提单。另外一种 “Consignee”提单, 意味着只有这家公司才能提货（我相信大多数小伙伴做的提单都是Consignee）。这种提单规定了收货人，别人即使拿到提单也没用，此提单也无法转让。另一方面，正因为规定死了提货人，只有他才能提货，所以一些国家就认可这个收货人即使没有正本，只要证明自己的身份，就能提货。这就是为什么有些买家没有正本提单也可以提货的原因。前方高能预警，以下是无需正本不记名提单就可以提货的国家和地区，美国、加拿大、英国、澳大利亚、香港、新西兰、印度、巴基斯坦、孟加拉、马来西亚、新加坡、巴哈马、博茨瓦纳、文莱、喀麦隆、塞浦路斯、斐济、冈比亚、加纳、格林纳达、圭亚那、牙买加、肯尼亚、基里巴斯、莱索托、马尔代夫、马耳他、毛里求斯、莫桑比克、纳米比亚、瑙鲁、尼日利亚、塞舌尔、塞拉利昂、南非、斯里兰卡、斯威士兰、坦桑尼亚、汤加、特立尼达和多巴哥、图瓦卢、乌干达3.不熟悉的、且坚持O/A、D/P或远期L/C付款的买家。个人认为，只有知根知底，且信誉极好的买家才可以接受他们的O/A,D/P付款条件。至于远期信用证，呵呵，它和D/P本质上没啥区别吧。但如果是保兑的，则可以考虑。4.买家指定货代，且坚持见提单副本付款的。为什么不能接这类订单，道理同2.不过如果客人指定的货代你可以把控，且确定买家没有正本提单提不了货也可以接受。或者，你和买家是长期合作且知根知底，还能在一定程度上制约到他们，在这种情况下也可以接受这样的条款。5.拒付样板费和空运费连样板费和空运费都不付的买家有95%是不靠谱的。那5%一般是特别牛X的大公司，一向就这么傲慢。我一般会对傲慢牛X的大公司敬而远之，因为跟他们做生意很累，付款条件很垃圾，动不动就O/A。有些样板本身很便宜，货值几美金或者几十美金，如果客户诚意很大，可以样板免费，但空运费一定要他们付。试想，如果一个买家连这点钱都不付，他是个正经做生意的人吗？PS:昨天途经伊斯坦布尔机场，早上五点半，机场人山人海，不愧是世界上最大的机场之一。这次出来有点忐忑，不知道参展效果如何，现在看来，效果应该不会差，因为人们都跑出来浪了。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*