# 德国求医记（写给中国的医生和病人看）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZZX1mdFfCt9OiB2hs948NQ
**文章序号**: 1578

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

德国求医记（写给中国的医生和病人看） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01想必很多人都听说过欧美的医疗体系很好，民众看病不要钱。民众看病不要钱是一个客观事实，只是生病之后的求医过程，就只能是如人饮水冷暖自知了。在德国，每个家庭都有两类家庭医生，普通医生和专科医生。常见的小病找普通家庭医生，如果家庭医生处理不了，就会打电话转诊到综合性医院。专科医生主要包括眼科，妇科，儿科，牙科，皮肤科，这类医生可以在门诊直接进行治疗。在欧美，看医生必须要提前预约，如果是病人是医生的老客户，而且运气好的话，当天就能约到，运气不好，通常3-5天可以约到。若你是医生的新客户，有可能一个月都约不到，因为医生都是紧着老客户先约，除非她的病号很少，才能在短时间内约到。万一病人有突发性的疾病，可以叫救护车到医院看急诊。但是，所谓的急诊，并不像中国的急诊那样，病人有可能在急诊处等11个小时都见不到医生，等三四个小时是常态。因为经常是1个人照看50个病人。02小D是2021年11月30日感觉到不舒服的。那天她发现自己的腿上忽然起了一个大包，就打电话预约了家庭医生。她的运气足够好，当天就约到了医生。医生的诊断结果是没什么大问题，给她开了一盒药膏，让每天涂抹到肿胀处。到了12月17号，坚持涂药的小D非但没有觉得病情有所缓解，而且肿胀好像更明显了。于是，她又到了家庭医生去看。医生坚持说她是健康的，只需要一点时间就可以自己消肿。12月21号，她忽然感觉到了疼痛，而且腿开始疼了。于是，她又找了另外的医生去诊断。第2个医生看了她的腿之后，说病情很紧急，必须马上做手术，并当即给她转诊到当地的一家综合医院。在这家医院里，小D见到了一个助理医生，这位年轻的助理医生给她做了手术，把腿上的积液清理了出来，然后就让她走了，没有开抗生素之类的药。这是小D在身体出现异常后做的第一次手术。第一次手术现场↓↓↓但是，手术并没有太大帮助。12月23日，做手术的部位不但没有消肿，反而又肿了起来，而且连路都走不动了。无奈之下，小D只能再次来到医院。医生检查完之后说要再做一次手术。第二次手术来了三个医生，除了第一次做手术的助理医生，还有两个老医生在旁边指挥。手术很简单，就是把上次开口的地方再割大一些，继续挤出积液。12月24日平安夜当天，小D还带来很多巧克力来换药+复查。复查结果还是肿胀。医生清理过伤口以后说过完圣诞节再来检查一次，仍然没有给抗生素。（在我有限的常识里，认为病人做完手术后，无论怎么样，医生都会开一些抗生素预防感染的，不知道德国医生为什么给人做了两次手术都不给开抗生素）小D忍痛过完了圣诞节。12月27日，她已经没有办法走路了，也没有办法坐在椅子上等候，需要躺着，医生看到她这个样子，马上开了次日的手术单。12月28日，小D做了第三次手术，这次是全麻手术，主治医生亲自操刀。手术完成后，几个医生来检查，都说手术做得很漂亮，清理得很干净，一定不会复发，给她开了最基础的抗生素点滴。第三次手术后专家换药↓↓↓03虽然专家说手术很成功，但小D觉得腹部很疼，无法坐起身。胸部也有点隐隐地痛，她提出想做个腹部和胸部的核磁检查一下。医生说，腹部疼应该是在做腿部手术的时候牵扯到了腹部的肌肉，胸部不可能疼。小D坚持说腹部很疼，医生坚持说一定不疼，还说那是她太紧张了。当天晚上，小D开始发高烧，并且抽血检验了一下。医生说有了发烧+白细胞飙升的指标以后，可以做核磁共振，但是也只需要做腹部核磁共振，胸部不可能痛。医生给她做了腹部的核磁，惊讶地发现腹部已经感染，并且有大量的积液，马上安排了第四次手术。12月29日，可怜的小D再次躺倒了手术台，接受了第四次手术，仍然是全麻。这次手术腹部开了2个洞，目的和第一，第二、第三次手术一样，目的是导流积液。29号做完腹部手术之后，小D当天晚上被转到了ICU病房，并在那里住了3天。ICU病房↓↓↓医生在ICU查房↓↓↓第4次手术后，医生一反常态，让抗生素一直不停地打，一天打了20瓶左右，半夜也打不停，以至于小D完全没有整块的睡眠来养伤。在ICU,她再次提出感觉到胸部疼痛，医生仍然坚持说不会，也不可能。041月1日中午，小D从ICU出来了，她还非常开心，每天无间断地打抗生素点滴，觉得自己度过了最难的一关。1月4日，小D再次发烧，白细胞激增，坚持说胸部很疼，医生这才安排了胸部核磁共振，核磁共振结果显示胸部也感染了。医院随即安排了第五次手术。这次全麻手术是胸腹部开了2个洞，目的和前四次手术一样是导流积液。这次的手术是最痛的，小D她说痛到无法呼吸，无法拿手机，只能吃最强的吗啡止痛药。腿上、胳膊上、手上都是针孔腿上每个青紫处，都是一个针孔↓↓↓接下来，就是漫长的恢复期，每天有护士来把手术部位的积液导出来。可是，一直到了1月14日，积液还是没完没了。至此，这家医院判定自己没办法了，就把小D转到了三小时车程以外的最高级别的大学医院。转运小D的救护车05大学医院是德国最高级别的医院，那里医生的权威不容置疑。到了大学医院之后，医生也是很困惑，不知道为什么会手术做完了还有积液，并一再跟小D确认她是否近期去过非洲，感染了非洲的未知病毒或者细菌啥的。小D说她从来没有去过非洲，甚至因为新冠的流行，这两年都一直在德国呆着。得到小D确定没有去过非洲之后，大学医院建议在医院观察。从1月14号到1月19号，小D在医院里什么治疗都没做，就是抽了几管血液，做一次风湿科精密血液检查。每天有护士过来给她的伤口换纱布。但是，由于护士处理伤口的时候没有达到卫生标准，直接导致了小D的伤口化脓。奇葩的是，病人还没有追责，护士反而抱怨上一家医院处理伤口的标准太高，给她带来了麻烦。1月19号换完药，医生过来通知小D出院，说她没什么问题，住在医院浪费床位。于是小D就出院了。血液报告出来以后，她又从家里开车过来拿。大学医院医生证明她没有任何免疫疾病，所以他们找不到任何的病因，最后建议她可以去看看皮肤科做了5个手术，身上千疮百孔，苦头吃尽，你最后告诉我不知道咋回事儿，让我去换个科室。。。。。。。对了，出院的时候，医生给小D开了唯一的药，强力止痛药。小D出院以后，一样样地预约检查：检查了粪便，做了肠镜胃镜，皮肤科，自费调查过敏源，所有结果都说她很健康，很正常。现在就是她想要去做核磁共振看看是否还有积液，家庭医生跟她说她可能有心理疾病，觉得自己在生病，需要心理医生而本应三个月做一次的核磁共振单子，硬生生拖到了半年才开单。05我和小D之间有一段对话。我问：为什么做完手术不缝合伤口，在中国，医生肯定是要缝合伤口的。小D说：医生坚持自然愈合更好。在住院期间，护士每天换药的方式就是把头一天塞到伤口里的纱布掏出来，用生理盐水冲洗伤口，然后再把一团新纱布塞进去。我又问：给伤口换药的时候是否打麻药。答曰不打。听完后，我不由得打了个冷战。我问，你到底得了什么病？小D说：不知道。我问，难道你没问过医生吗？小D说：问了，医生说不是每种病都能找到病因的。我说，你现在做了5个手术仅仅是针对病情所带来的并发症进行的治疗，真正的病因没找到，说不定下次还会复发。小D无奈地说，我也没办法啊。我问，医生误诊和独断专行给你带来的这么严重的身体伤害，还有护士的失职让你的伤口化脓，难道不可以讨个说法吗？小D说：德国的法律很保护医生的，而且她也咨询了律师，律师说即便打官司也打不赢，只能自认倒霉。06以上就是小D生病就医的完整经历，她的确没有花钱，但是由于医生的误诊和自大，让她延误了病情，受了很多罪。更关键的是，她现在也不知道自己得的是啥病。后来我又知道了一个信息，医院每做一个手术都会从保险公司那里拿到一大笔钱。或许，这也是小D做了5次手术的原因吧。我一直在想，如果小D不被误诊，她就不用做手术。如果第1次手术把积液导干净了，她就不用做第2次手术。如果第2次手术做好了，就不用做第3次手术。如果做完第3次手术，医生听从小D的反馈，就不会做第4次腹部手术。如果做完第4次手术，医生听从小D的反馈，做个胸部核磁，或许就能马上发现问题，就可以避免第5次胸部手术。但是，没有如果，事情还是朝着最坏的方向发展了。后记：前几天，我把小D的病例和照片发给了国内一个医生看，医生说，这是小病啊，抹点药膏就好了，怎么变成这样了？她们怎么看病的？造成了这么严重的医疗事故！我无言以对。。。。。。另外，小D身上的伤口因为没有缝合，如今全部形成了丑陋的皮肤增生，在原来的位置隆起了一堆无规则的红肉，她说未来连泳衣也穿不了了。写到此处，我只想对中国的医生致以崇高的敬意。有病还是来中国治吧。顺便说一下，小D是医保的，全程医疗免费。如果没有医保，天价的手术费不是任何一个病人的家庭可以承担的，除非你是富豪。Tess外贸Club十月分享会（东莞站）嘉宾介绍：一个被社死、被倾家荡产的单亲妈妈，靠什么3年买了2套房加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓复购的小伙伴最新评价又来啦（10月17日的评价）！看来国货真的崛起了，品质一点不比那些进口的大牌差。好物聚居地↓↓↓​​​​ 修改于

---

*全文完*