# 货被退运，费用巨大，是弃货，还是有更好的处理办法？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AjhFQvgbLmdmEjgvP0NU5A
**文章序号**: 1363

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

货被退运，费用巨大，是弃货，还是有更好的处理办法？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Club会员业务员求助Hi Tess，你好，我是7群的会员，最近遇到一个问题，非常希望能听下您的分析。上个月我帮一个加拿大的个人客户发了一台瘦身的美容仪器，通过广州某代理走的香港UPS，货物发走一周后我查询，显示产品正在被退回。联系客户，得到回复说UPS 只是给他打过一个电话说，有个箱子要给他派送，需要派送费，然后就没有任何消息了。我又联系代理以及打UPS 大陆客服，得到的回复是：没有办理清关。按照UPS客户的指示，我让客户去联系当地UPS 清关，之后得到的回复是货物还是不能被派送。理由是被加拿大卫生部给拒绝了，需要被退回。我初步个人估计是品名的问题。代理这边说没办法，只能等退回，退回费用需要预缴三倍的运费 大约是七千人民币左右。多次联系代理无果，只能按照UPS 账单收费。现在的问题是：1.这个三倍退货费有办法减免吗？ 2.货物退回香港UPS 仓库，是继续换个品名投递一次呢，还是从香港UPS 换个渠道 发DHL？3 有靠谱的货代能操作吗，可以推荐下吗？期待您的回复 谢谢ChenTess 回复这种案例并非我所擅长解决的，曾经也遇到过两三次，解决方案比较简单粗暴，直接弃货。但是，如果货值很大，弃货或许并不是最优方案。于是，我把问题发到了Club1-22群，经过各个群的讨论，这个问题变得明朗起来。求助者看到大家的答复后，可以根据自己的情况找到最合适的解决方案。鉴于这个问题的普遍性，所有的外贸人都可以看一下专业人士、以及有过同样经历的外贸人给的各种解决方案，未雨绸缪。19群的小伙伴表示这种事情不是个例，他们也遇到过。这位小伙伴的解决方案是直接弃货。相信大多数人都能理解，既然退运得不偿失，最好的止损方式就是在目的港弃货。也有一些货代针对求助者提出的三个问题做了答复：9群的货代回复：8群的小伙伴答复：13群的小伙伴答复：还有一些货代（18群）对此案例产生了质疑：21群的小伙伴提出新的问题，并给了建议：13群非专业货代的答复：1群的小伙伴的答复：5群的小伙伴给的答复：Tess说：每当遇到不能解决的问题，我都会向Club会员求助，会员们每次都能全方位地帮我分析问题，并给出解决问题的方案。我想，这也是Tess外贸Club一直能存在，并不断壮大的根本原因：把外贸圈的小伙伴聚集在一起，大家一起‘抱团取暖，战胜孤独。’加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓2022年3月27日Tess外贸Club线下聚会（上海站）主题1：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：AllenAllen,毕业于上海交大电子信息和金融硕士泛付银行创始人银行家、国际银行清算专家，咨询费1000美金/小时。感谢他本次免费为Tess外贸Club免费分享。大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远主题2：小公司、小SOHO如何获得大客户分享嘉宾：Tess大纲：1、甄别客户2、培养客户温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*