# 这个坏习惯就像某些女人的习惯性流产一样可怕

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZJDPJg1S916FFfzuomBmHw
**文章序号**: 1558

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个坏习惯就像某些女人的习惯性流产一样可怕 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01经常收到一些人的留言，有些业务出身的外贸企业的老板、外贸经理、和一些在圈里扑腾了多年的外贸老鸟提出的一些问题，仍然挺让人震惊的。比如，“我很想干某件事，也知道道理，但因为。。。。。。。”他们花了很大的篇幅述说问题，我也花了时间看，并给出了意见，但随之而来的往往是，“但是......”所以，每当我看到那些说了一大堆问题再加上一个“但是”的时候，为了避免浪费彼此的时间，通常都会忽略前面的话。因为这样说话的人往往不是真正寻求解决方案的的，他们需要的只是一个倾诉对象，或者找个人（最好是在该行业有话语权的人）来支持他们不做某件事，以求得心理上的安慰。这就好像有业务员问：发邮件客户都不回复，怎么才能知道客户是否看了我的邮件呢？我一般会说：“那就打电话给客户问问呗，想好措辞，一般都会给客户留下不错的印象。”业务员马上反驳道：“我很想给客户打电话啊，我也知道打电话的效率比发邮件的效率高，但我口语不好啊。”如果我这个时候建议他们去练习外语，他们则会说：“我基础很差啊，我没时间啊blablaba”。反正无论你怎么说，求助方都能找出一个他不得已不能为之的理由。。。。。。。再比如，有业务员问：“我很想找客户聊天，客户不理我，我应该怎么办呢？”我说：“你得先找到客户感兴趣的点，然后从这个点切入一步步和他们聊，两个陌生人是不可能一上来就热聊的。”业务员会说：“我知道啊，但我不知道怎么去找到客户的兴趣点。”我说：“可以通过他的社交账户分析出来，试探几次就知道了。”业务员说：“这要花很多时间呢，我们上班期间不能浏览这些网站的。”我。。。。。。02一个习惯为自己的懒惰、错误、失败、消极找借口的人，无论外界给他什么样的建议，他都能快速找到反驳建议方的理由。然后发自内心地感叹：看，连大咖都不能帮我解决问题，所以我是无可奈何的、无能为力的、我已经竭尽全力了，你们不要指责我了。有个年过四十的公司老板问我如何在短时间内快速学好英语。我说，等你背完10万字的英语文章就差不多了，至于时间长短，全由自己决定。他一脸苦相地说：“我都四十多了，记忆力不比年轻人，猴年马月才能背会啊？”我笑着问他：“如果你知道两个月内背会十万字的英文文稿可以拿到两亿现金，会不会做到？”他笑嘻嘻地说：“别说两亿，两千万就能做到。”举这个学英语的例子是为了告诉大家，你们所谓的各种不得已和不能做，不过是对未来未知性的一种担忧和恐惧。在现实中最直观的反映，则是怕付出没有回报。可是，有谁会很清楚未来具体是什么呢？那些整天作为鸡汤形式存在于朋友圈的商界大佬们，他们当初在创业的时候未必知道未来会怎样，但这些人却有一个共同的特点：付出、倾尽全力为一件事付出，同时鼓动、说服别人为自己想做的事付出。毫无保留的努力铸就了他们现在的辉煌，即便失败，我想，他们也不会后悔，毕竟已经尽力了。孔子说：不知命，无以为君也。因此，承认世界本来存在的必然性，对于外界的成败也就无所萦怀。如果做到这一点，在某种意义上，我们也就永远不失败。同时给我们的启发则是“尽人事，听天命。”最后，建议迷茫的人多看哲学书，它也会在心态和行为上指导我们成为人，而不是仅仅成为一类人。只不过，哲学属于智慧而多情的人，和一些人是没有啥关系的。PS1：抱团取暖的能量！这两周，我们已经卖了4150件（一件5包，共20750包卫生巾）目前，只剩下两个型号：护垫、超长夜用，其他4个型号全部销售一空。从大家的留言可以看出，这款卫生巾的品质超出了所有人的预期，即便是卖纸尿裤的专业卖家，也对此赞不绝口。我很开心，因为既为有困难的会员清理了库存，回笼了资金，又为其他人提供了真正的物美价廉的产品，一举两得。Tess外贸Club之所以能一直发展壮大，就是因为长期以来，会员之间没有利益往来，却能互惠互利。Club虽然收取了会费，表面看着有利益关系，但付款的一方和收款的一方却没有所谓的“顾客是上帝”的感觉。这就是人际交往中最稳定的关系。希望大家能从这件事中悟出如何经营和客户的关系、和亲朋友好友的关系。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*