# 缺失的情感一角

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/reVgvaVn8Ko25HVjCAoM8w
**文章序号**: 1462

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

缺失的情感一角 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我是一个没有“乡情”的人，换句话来说，就是对“故乡”没有感情，无法共情“乡愁”。如果不是父母在老家，如果不是有一些必须回去才能处理的事情，我大概永远都不会回去。“故乡”带给我的感觉和回忆是木然、漠然、荒谬、奇葩。是的，我不喜欢那里。我曾经细细分析过原因，后来发现，我发自心底的排斥是不喜欢那里的人的行为模式和三观。比如，他们喜欢华而不实的排场、好大喜功、吹牛，好面子，甚至打肿脸充胖子。他们喜欢干什么事都找关系。请注意，我说的是所有的事。因为不找关系，按照正常程序去办，几乎都不能顺利办下来，哪怕是一件再简单的小事都不能。有了关系，一切绿灯；没有关系，处处红灯。这一点我体会得特别深刻。前几年给娃办户口，一共跑了十几趟派出所都没办成，最后找了关系才办好。因为每次去，户籍处的那个人都让补材料，她不会一次性把所需的材料讲明白。即便问了，下次过去还是会缺材料。2002年7月，我父亲骑着自行车带着母亲走在路，一个喝酒醉到眼睛都快睁不开的醉汉，驾驶着摩托车把我父母撞飞。最后交警判的是双方各承担50%的责任。没错，你们没看错，是一个重度醉酒的人，他驾驶着机动车撞了骑自行车的两个人，这两个骑自行车的人要负50%的责任。2016年我身份证丢了，去补办身份证，他们说要三个月才能拿到。我等不及，来中山办，虽然是异地且跨省，7天就办好了。2019年护照到期需要更换，回老家一问，至少要两周。来中山办理，一样是异地跨省办理，一周拿到新护照。包括这两天的新闻，那个地方为了不让储户把钱取出来，居然把前来取钱的储户的健康码变成红色，让人家寸步难行。连胡锡进这种正能量爆棚的人都愤怒了，发出了一些不那么正能量的声音，呼吁健康码只能用于防疫目的，不能用在其他方面。看，那些奇葩的、匪夷所思的事，总能在这个地方发生。这不是地域黑，一个地方如果总发生黑的事，莫名其妙的奇葩事，挑战社会底线的无良事，真不用别人黑。02有些事发生在别人身上，感触没那么深，发生到自己身上，感触就特别深了。我是一个急性子人，且天生好打抱不平。在那样的环境里，从小就跟周围的环境格格不入，一直有种愤懑和憋屈堵在心里。所以，大学报考志愿的时候，我义无反顾地去了外省，毕业之后，又去了更远的地方。我内心的潜意识就是想逃跑，摆脱这个地方的烙印，离它越远越好。大学毕业后，我一直在中山工作和生活，已经16年了。中山是个不错的地方，说起来，算是第二故乡了，但是，我对这个地方仍然没有感情。其实，我对任何地方都没感情，我可以随时随地离开一个地方去另外一个地方开始新的生活，不带一丝留恋。我应该是一个没有归属感的人，也可以说，我的归属是自己，而不是除了自己之外的任何人或物。我妈经常说我没人性，六亲不认，大概的意思就是这样，知女莫若母嘛。乡愁、乡情，可能于我来说，永远也体会不到了。本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*