# 所有问题的答案都在历史中，包括外贸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/o7n_m3BLbuTGysGGVLZcfQ
**文章序号**: 1594

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

所有问题的答案都在历史中，包括外贸 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一公司老板找我抱怨某B2B平台骗了自己。我问他如何受骗的，他说在投放该平台之前，平台的工作人员不断的游说自己去投资，还举出了很多人成功的案例。看到别人赚了那么多钱很心动，一年之内投了50多万，但是收效甚微，连50%的本钱都没收回来。等他去找该B2B平台的工作人员理论的时候，工作人员就说平台是一样的平台，为什么别人能做好，而你做不好？这大部分应该是你们自己的原因。说不定你们的业务在处理询盘的时候有问题，再或者你们的网站需要优化，或者关键词设置的有问题。最后，平台的工作人员说，这些都是非常专业的问题，你需要找专业的人来操作，我这里有一些课程是专门教企业如何去处理这些问题的，要不要叫你们公司的人过来上课，看在你们是老客户的份上，课程费用可以打折。说完又举了某某公司上完课后成功的案例。于是老板又心动了，交了培训费，把他们的业务员送去培训，到最后发现，效果还是不明显，似乎一切照旧。02听完叙述，我讲了一个故事。陈友谅，元末农民起义军中的著名人士，他加入徐寿辉的部队之前，曾经在县里干过文书，大小也算个公务员。在一支由农民组起来的起义军部队里，读过书的陈友谅显得非常有文化，并且有计谋。为了让士兵们在战场上奋勇杀敌，他决定整编部队。方法很简单，就是在每个士兵的背后写下一个“佛”字，然后告诉士兵，有了佛祖保佑，就可以战场上就可以刀枪不入了。这很明显是个谎言，而且非常容易被揭穿，因为士兵到了战场上就会发现不是真的。再牛逼的人都是碳水化合物，一枪扎下去肯定要来个透心凉，除非你穿了很重的铠甲。但这并没有难倒陈友谅。战争过后，他对那些活着的士兵说，这些死去的人之所以被杀死，是因为他们的心不诚，不是佛祖不灵。意思就是说，死亡并不是因为我写的那个字有问题，是你自己的问题，谁让你心不诚的，所以死了要怪自己，要不别人咋没死？这么一来，陈友谅一下子把一个可以验真的问题（背后写上“佛”字就可以刀枪不入），上升到了一个无法证伪的问题（心不够诚）。这个逻辑在明白人看来十分荒谬，但架不住市场很大。事实上，从古至今，这种荒谬的逻辑的市场一直很大，他利用的就是一些无法证伪的事和人们的的侥幸心理和贪婪心理。于是陈友谅的队伍越来越壮大，且上战场之前都要先念经，做法事，以此向佛祖展示自己的诚心。结果大家也都知道，刀剑无情，刀剑无眼，一旦上了战场，该死还得死，不死的都是骁勇善战的和运气好的。03我们对比一下那位老板遇到的问题，其实就是可以验真的问题（投B2B平台是否可以赚钱），和无法证伪的问题（公司的员工能力高低和平台效果好坏之间的关系）。这个事情的本质和陈友谅的士兵到战场打仗一样。B2B平台上那么多企业，总有赚钱的和亏钱的。赚钱的不可能全部是因为他们的能力强，或者平台的效果好，有可能他做的产品恰好在风口上。谁都知道在风口上猪都能够上天，产品自然能够赚钱了。不赚钱的，也不能证明是他们的能力差或者平台差，有可能他们的产品压根就不适合这个平台，或者已经是夕阳产业，没啥市场了。当然，也有可能是这平台压根儿就不行。今天写这篇文章是想告诉大家，有空的时候多看看书，不要让一些碎片化的东西占满了自己的业余时间。如果你只去读碎片化的东西，永远不可能构建出一套完整的价值体系和知识体系，也不可能去深度思考一些问题。今天正在发生的所有的事都是有迹可循的，也都曾经在历史上以另外一种形式发生过。如果你熟知历史，你就可以看到事情的走向和结局。混乱是阶梯，但并不是所有人都能把混乱变成阶梯，只有一小部分才能靠混乱走上人生巅峰，大部分人只会在一片混乱中，被历史的洪流裹挟着随波逐流。和大家共勉！希望你们在混乱中看清方向，不忘初心。PS：昨天看到有些小伙伴还没看完《一个人的外贸江湖》卷三，就把书评写出来了加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or购买《一个人的外贸江湖》卷三↓↓↓了两面针的护肤品上线了一个月，收到了300多条用户好评，无论哪个系列，都是100%好评。且都是用完后才来评价的。论国货的崛起好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*