# 这个“守株待兔”型的业务员，为啥总收获高品质客户？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/w2kuqPd1Ka0FnnBDDOY6hw
**文章序号**: 1372

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个“守株待兔”型的业务员，为啥总收获高品质客户？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01最近接触了一个做机械出口的业务员小B。小B早期在工厂做业务，后来做了外贸SOHO。自立门户后，他没有花钱投任何B2B平台，而是花了小点钱（每年大约3000块）买了一些建站工具自己做了独立站。由于他的独立站内容都是原创，且质量不错，所以不断有询盘进来（每个月10-15个）。小B做业务是真正的佛系，有询盘就跟进，没询盘则拉倒。我问他为什么不去主动开发客户，他说不会。他做业务的模式是这样的：1.客户发询盘，他回复。2.如果客户问进一步的问题，他就二次回复，3.如果第一次回复客户没应答，那就game over。除此之外，小B从不会跟客户谈工作以外的东西, 更不会主动和客户聊天搭讪，拉近关系。我之前在文章讲到的和客户增进私人感情的那些东西，对他完全没用。小B对做业务有自己的看法，他认为自己不需要技巧。理论上，一个业务员没有任何销售技巧，而做事不积极主动，其业绩应该不会太好，接单基本靠运气。但事实恰恰相反，小B不但业绩不错，而且客户全部是那种既专业又有订单的高品质客户，很是让竞争对手羡慕和不解。起初我很奇怪，不知道优质客户为什么对这样一个“高冷、懒惰”的业务员趋之若鹜。等我慢慢了解了小B之后才发现，发生在他身上的事情是必然发生的，他的性格以及做事方式，吸引的必然是优质客户。02首先，行业门槛比较高、竞争小。小B所在的行业是有一定门槛的机械行业，对业务员的专业技能要求比较高，竞争也相对小一些。小B是个理工男，技术方面和工程师齐平，同时还有语言优势。在以女性业务员为主的外贸行业，他这种技术型业务员相对稀缺。而专业的买家总喜欢和专业的销售沟通，因为沟通成本低。这就使得当专业买家到来的时候，小B的专业能够第一时间吸引买家的目光。其次，小B很诚实。诚实是一种很可贵品质，特别是对业务员而言。有个客户给小B发了询盘，问有没有能够适应PP,PE,PVC三种原材料的机器。小B的回复只有两个字：不能。客户回复问为什么不能。小B回复了一段话：PVC是一种对温度极度敏感的材料，温度过高，会让材料变性，温度达不到，则材料无法融化。目前中国只有两家工厂能生产适应PVC材料的机器。你想要一种机器同时适应三种原材料是不可能的，最多只能适应PP和PE两种材料。好几个月后，客户打电话给小B，说要来中国拜访他，小B觉得挺奇怪的。见面之后客户告诉他，当时他向很多工厂都发了询盘，问了同一个问题，除了小B，所有的业务员都回答可以做。客户本身是一个专业的买家，第一时间就判断出谁才是真正靠谱的卖家。在实践中，很多业务员因为自己无知，或者为了达成交易，会答应一些自己做不到的条件，等到客户付定金之后，才告诉客户实情，从而滋生一些本可避免的扯皮和不愉快。小B不但专业，还很诚实，对客户有一说一，有二说二，从来不会为了成交订单去过度承诺。行业门槛+专业+诚实可靠，注定了小B的客户都是专业的高品质买家。因为不专业的买家问不出专业的问题，自然发现不了小B的专业，所以从一开始就被筛选出去了。我对小B说：如果你能够学习些沟通技巧、做事再积极主动一些，就可以去教育不那么专业的客户，提高成交率。小B说：我看过《一个人的外贸江湖》，萧懿做事的原理我都懂，也很佩服她。但我学不会，也做不到。有些东西是学不来的，我还是老老实实做自己吧。我们不是同一类业务员，我关注你，是因为认同的你的三观，你的文字很有力量，能让我在迷茫的时候看清方向，并不是想向你学习业务技巧。听完小B的话，我忽然对他肃然起敬。难得有人能对自己有这么清楚的认知。在这个浮躁的世界里放眼望去，到处都是“速成”和“秘籍”的广告，人人都想一夜暴富，迅速走上人生巅峰。浮躁让人不能静下心来去发现事情的本质，却不知，别人呈现给你的，只是最浅层的表象。小B真的是外贸界的一股清流。祝他的业务越来越好。华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.com定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓【3月分享计划变更通知】原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*