# 3点赚钱心得，可能对你有用

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eZnuYWVfp-xLms6MAw1plA
**文章序号**: 1452

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

3点赚钱心得，可能对你有用 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess我以前写过不少成功的外贸案例。但是，不管是《一个人的外贸江湖》中的案例，还是平时在公众号文章写的案例，都有两个问题：1.时效性差。情发生在过去，已经结束了。2.读者的参与度不强。只有我是当事人，别人并不了解事情的全貌，也没有参。很多人只是当故事看看，只有少数人才能从中悟到一些对自己有用的东西。今天举一个很多人参与、且正在进行中的商业案例。我想通过展示这几天的真实成交数据，来谈谈赚钱的3个原则。这个案例就是Club帮一个会员处理库存的事情。01信任问题Trust信任是做生意的基础，没有信任，无论是外贸还是内贸，都很难成交。Club帮助Alpha处理库存，不仅仅是基于自身“抱团取暖、战胜孤独”的理念，最重要的一点则是，Club和Alpha之间的已经建立起来的信任关系：Alpha不但是现存会员，而且是续费会员。虽然我不认识她，此前也跟她没有任何交集，但时间已经证明，她的确是做外贸的，对Club是认可的，要不然，不会加入Club，更不会续费继续留在会员群里。于是，看完她在群里发的求助信息、以及在跟她谈过之后，凭我的外贸经验，可以确定，她的确遇到困难了，需要帮助。而她又是一个对Club认可的人，所以，可以帮助她，我也愿意帮助她。换做一个完全陌生的人来找我清库存，我很大可能是不会同意的。因为我不知道这个人所说的“库存”到底是真是假，不知道这个人人品如何，不知道他是抱着什么目的来的，万一是来捣乱的呢？不清楚他的货的品质如何，万一品质很差呢？我和客户们能长期和合作，也是基于通过时间验证过的信任之上。否则，他们早就跳过我，直接找工厂采购了。从另外一方面讲，在微店购买Alpha库存的人，则是基于对Tess的信任。如果他们不信任Tess，就不会买Tess推荐的产品。有个小伙伴的留言就很能说明问题：所以，信任很重要，是双方合作的基础。02性价比Cost Performance除了信任，要想长久地做生意，必须有回头客，否则生意也长久不了。或者，只能很辛苦地不断开发新客户。（大家都知道，开发新客户是很辛苦的。）所以，让客户返单的核心则在于性价比，最好是货真价实的“物美价廉”，而不是打广告自己吆喝的“物美价廉”。举例说明：6月1日，首次发文推销Alpha的库存（相关阅读：大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山）当天的销售额是7.08万，356个订单。这356个订单是完全基于信任得来的，下订单的人，不用看货，不用看评价，单单Tess推荐就去买。同时，这356个人也是日后销售的种子，他们收到货后能否返单，评价是否好，则关系着那些正在观望的潜在客户的决定。6月2日，订单明显回落，只有100个订单，销售额1.9万。这很好理解，因为很多忠粉都在第一天集中买过，这100个人，应该是第一天没有看到文章的忠粉。按照这个状态，订单应该是逐天减少才对。但是，到了第三天，订单数量又开始上升了。6月3日，订单从2号的100个上升到290个，成交额也达到了5万。为什么销量在下降后又忽然上升了呢？那是因为有第一批下单的人陆续有人收到货了，收到这货的人觉得自己花的钱物超所值，于是开始返单，并且开始自发宣传。6月4号，更多的人收到了货，更多的人复购，更多的人宣传。还有一个有趣的现象，复购的人大多都会买多套产品，而不是一套。于是，6月4日的数据又上了一个新台阶。当日成交了1028个订单，成交金额达到了19.6万。可以预见的是，在未来几天，随着收货人越来越多，复购也会越来越多。从这个正在进行的商业案例可以看出，长久而稳定的生意，除了信任，必须要保证品质和价格，谁能做到性价比最好，谁的生意就好。看到这些数据，我挺欣慰的，目测Alpha的货款很快就能收回来了。收回来之后就可以把尾款支付给工厂，彻底解决库存问题。03心态Mentality做生意一定要心态好，特别是当体量越来越大的时候，不但要做好自己的事，还要防备着心怀叵测的人搞破坏。换句话说，要攻守得当才能稳步发展。比如，这次帮Alpha清库存，本来是大家抱团取暖的好事，99.99%的人是支持的，甚至一些代表官方的机构也在后台留言，肯定了Club的义举。但，仍然会有人举报。就像刘晓玲建的群里那群人说的那样“不管有用没用，先举报"。甚至还在群里商量如何把Club的群举报到封掉。（点开刘晓玲的群，搜索“举报”，就能看到他们对于举报这种事的狂热了。虽然他们也知道举报后，被举报人会申诉，但这不影响他们组团举报。）这也说明了，无论你做什么事，总会有人看你不顺眼，不但可以用语言造谣、污蔑你，还可以用实际行动去举报你。大家在生活中要非常警惕这类人，而且这类人通常总会凑在一起。物以类聚，人以群分嘛！所以，做生意，心态不好，肯定是做不大的。和大家共勉！PS：截止到发文前，一共有2323个小伙伴购买了Alpha的产品，目测很快就能卖完啦！再感叹一句，这批货，真正的买到就是赚到，再也不可能有这样的机会了。购买香薰小狗，香薰熊猫，请移步微店↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*