# 老外贸和疫情缠斗的三年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fSsDMtbr6oIgFn7cVzA42A
**文章序号**: 1339

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老外贸和疫情缠斗的三年 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天是我39岁的生日，也是自疫情开始之后的第三个生日。回望过去，发现自己居然和疫情缘分颇深。三年三个生日，有两次是在隔离状态。2020年，由于武汉前一天去了武汉帮一个美国客户签合同，差点被封到城里。费尽千辛万苦逃了出来后，家也没回，春节也不过了，回到公司开始自我隔离。相关阅读：武汉封城后，一个临时到武汉出差的外地人经历的十个小时不过，那次隔离只是居家隔离，可以叫外卖。于是我一个人度过了除夕和生日。年夜饭↓↓↓生日蛋糕↓↓↓虽然在隔离状态，但这个生日也是我度过的最有意义的生日。生日当天，我和Club的会员在墨西哥找到了一批医用口罩（１２0000个），在空运费3天涨三倍的情况下，割肉把口罩运到了中国。然后，又和Club上海的会员一起，把货从海关取出来，捐给了湖北、河南一些医院和公安局的一线抗疫人员。除了捐赠给一线的抗疫人员，还有一批捐给了需要口罩的企业。这些企业没有口罩开不了工，就在公众号后台留言求助，我就安排Bruce给他们寄了一些。很多企业收到之后还给我发来了感谢信。。。。。。。还有很多，就不一一列举了。除此之外，我还为Club会员预留了10000个。（相关阅读：Tess给外贸人免费送10000个口罩，需要的进来）022021年的生日是在三亚我最喜欢的酒店度过。阳光、沙滩、美食、美酒、朋友，我度过了非常愉快的一天。当天我还写了 一篇文章，总结了从出生到38岁发生的稀奇古怪的事：今天38岁，我的前半生结束了 （单击可看）这篇文章收获了Hin多打赏，看来触动了不少小伙伴的内心。一大群人陪我过生日，还给钱，感觉很好。03转眼间，2022的生日也到了。今年的生日呼应了2020年的生日，隔离。只不过，这次是在医院隔离。这份前后呼应让我感到，疫情快结束了。这种有始有终的事发生在我身上，意味着一个阶段、或者一件事即将完结。今天是我被隔离的第26天，在过去的26天里，成就感满满。美国展会结束1个月后，在我们和日本客户的共同努力下，TESS GIFT智能语音鼠标已经成功登陆日本市场。这就是中国速度！日本客户昨天（2月11日）发过来的现场图片。同样是昨天，华盛顿新闻观察（NewsWatch)的制片人联系了我，和我确定了鼠标专题节目的制作流程。翻译：（由TESS GIFT语音鼠标完成）Hi Tess很高兴通过网络遇到你！我们期待着在NewsWetch上您报道你的故事。我已经安排好了3/11的节目。请填写这张表格，以便我们继续下一步的制作。我们将根据这份表格来构建脚本和片段，因此，请确保完所填写内容完整无误。填完此表后，点击“Here"可以和我们进行30次通话。本次联系您的目的是让您了解制片时间线和进度。在准备过程中，请通读附件中的文档“Working with NewsWatch”，以便熟悉我们过程。如有任何问题，请告诉我。Jaclyn按照计划，我们的节目将在全美9500万家庭、以及美国的ＴＯＰ２０市场推广。除此之外，还有在美国社交网络上的推广（facebook, twitter等）这应该是我39岁生日收到的最好的礼物了。此前，我一直想着应该如何在国外推广我们的产品，如何让客户对产品产生信心。虽然此前央视新闻和广东卫视都报道了我的鼠标，但毕竟是中文报道。等到这个节目完成后，就可以大大扩大推广范围了。简直是天助我也！从另外一个方面也可以看出来，老美还是识货的。所以，虽然被关了这么久，但我对去美国参展的决定一点都不后悔。有得必有失嘛！再说，如果不是被关起来，我也没时间去花心思研究新冠病毒，说不定还处在对病毒的恐惧中呢。那么，今天的生日怎么过呢？请看图病房的柜子里过去↓↓↓。 在这开心的时刻，怎么能没有Tess Cheers呢？看了一下近三年的生日当天的照片，每一年，都有Tess Cheers陪伴，即便是在病房里，它对我也不离不弃，给我带来了好运气。祝自己生日快乐！为了庆祝这个美好的日子，今天的Tess Cheers打八折。好运又美丽，必喝Tess Cheers↓↓↓2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会（深圳站）主题：为客户做一份市场分析报告大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*