# 老板让我抑郁了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xCeJnOCn6YHXf5SQbIALLw
**文章序号**: 1324

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老板让我抑郁了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess&Bruce01前几天跟伊人聊天，我让她没事的时候停下来，审视一下自己，看看过去的自己和现在的自己有哪些不同。老实说，伊人这两年多的进步还是蛮大的。在我看来，她遇事知道变通了，不玻璃心了。特别是在面对“恶势力”的时候，知道如何维护自己的权益了。不过，她接下来的一句话让我吃了一惊。对她严厉？我可是一向以对员工宽容自居的。无论是对Bruce还是伊人，我觉得已经做到了能力范围以内的宽容。比如：不限工作时间不限工作地点不监视工作状况不插手他们的工作，只有当我发现可能要出问题的时候，才会提醒两句，未雨绸缪。特别是伊人，Club的事全权交给她，我从来不插手，一个月跟她见一次面，她怎么会觉得我对她严厉呢？我正纳闷呢，她又补了一刀：天！我的员工因为压力大都快抑郁了，而我全然不知，还自我感觉良好。我很迷惑，想问一下伊人具体哪方面给她压力了。但她的回答很有意思，而且对我所说的“宽容”进行了无情的嘲讽。伊人的说法可以这么理解：我虽然没有证据，但我认为这是事实。为了证明我是个宽容的老板，我在网上找了一个视频，让她看看什么样的老板才是给员工压力的老板。伊人看了视频后，直接说我就是视频里的老板。看来，就是否是个宽容的老板，是否给员工压力这两个问题，伊人和我是达不成共识了。于是，我找到Bruce，想问一下他对前任领导和现任老板的看法。02Bruce本着一贯的作风，给我发了一篇小论文。“我以前做警察的时候，我们支队长（吴振江）开会经常说的一句话就是: “兵怂怂一个，将怂怂一窝”，以此来告诫那些大队长、中队长要有所作为，有所担当，不要“躺平”。我个人是非常认同这句话的。我们07年参加工作的那一批，当时都是刚毕业的菜鸟。两三年下来，大家的差距非常明显。偶尔搞个聚会，看看大家的精气神，都能看出工作状态和心态。跟了年富力强、有能力、上进心强、自身态度积极的师傅，虽然说一天天的都很累，但是谈论起工作来，娓娓道来、头头是道，俨然已经能够独当一面。而跟了那些“躺平”的、进取心又不强的师傅的人，都是寡言少语、暮气沉沉，只是把工作当成一份养家糊口的差事。如今，我们那一届已经参加工作15年了，很多当年的小伙伴已经是基层科队所的中流砥柱。有些仍然在躺平混日子。可见，跟对老板是很重要的。特别是参加工作的头三年、头五年，正是人和人拉开差距最大的一段时期。吴支在开会的时候还经常说的一句话就是“善不理财、慈不掌兵”。我是非常认同的。毕竟，公安工作就如同打仗一般，对敌人仁慈是对自己手软，而对内的妇人之仁也会毁了队伍。我亲眼看着他整治内部贪腐痛下杀手、毫不手软，也亲眼看着他在部署工作时雷厉风行、杀伐决断。刚刚百度一下，吴支现在已经是北京市大兴区副区长兼公安局局长了，同时我又百度了一下当时的政委、副支队长和（我熟悉的几位）中队长等人，如今大多也都是总队/分局/业务处的一二把手。这一批人，从将到兵，算是都“起来了”。一个处级干部升迁，他的位置往往就由他手下的副处来填，副处的岗位又要由科级干部来顶，而升迁的领导又往往会提携旧部。如此一来，一个团队在几位精干领导的带领下，就形成了良性循环。想干的，拼命干几年，大多都能升上去，有个奔头。同时，这种氛围也把那些想躺平的筛选了出去。每个人的人生中都多少有几次遇见贵人的几率，抓住了就抓住了，抓不住就错过了。对于我而言，遇到Tess是我的荣幸。最早，买了一本小说，名字叫《一个人的外贸江湖》（当时还只有一本）。随便翻了几页，看到那个叫萧懿的女孩子进公司第一件事情是拆机器的章节，我就感到遇到了同类。当时，我只是若干粉丝中普通的一员，而且地处浙南，不在珠三角，也没有见过Tess本尊。本以为，我和这位Tess今生也就是偶像和普通粉丝的关系罢了。直到后来一系列因缘巧合，竟开启了合作之路，这是当时预料不到的。能和一个头脑清晰、执行力强的人合作共事，是一件非常幸运的事情。和Tess共事，沟通成本非常低，加之她的执行力又强，能够迅速把想法落地变现。所以，能被一个逻辑清晰、杀伐决断的老板领导，也是幸运的。不仅事业推进顺利，个人发展也随之加速。其实我是在2019年下半年我才正式和Tess开始共事，而且一开始大家都只是尝试，涉及的合作很浅。Tess只让我做一件事：发书。发书看着没什么技术含量，但我知道Tess想考量什么。后来她跟我说：高人做最简单的事情，也比普通人高明。发了三个月书后，我建立了一套完整的发书流程，这才算“确认过眼神”。然后就走上了全面深入合作的快车道，也就有了今天大家看到的局面。对我来说，Tess是伯乐，她给了我发挥能力的舞台，并给予充分的信任和支持，带我去看世界，让我看到了生命的无限可能。如果没有遇到她，或许我还在温州做机械，做一些机械外贸单，还在跟一些小工厂的老板扯皮，或许后半生就这么糊里糊涂地过了。而现在，我对未来充满了期待，每天也有无穷的动力去做事。Tess唯一让我觉得不安的地方是，她对愚蠢的容忍度几乎为零，我要尽量避免干蠢事。另外，她有暴力倾向，我已经挨了两次打。在我的印象里，她对伊人连重话都没说过，对我经常是劈头盖脸骂一顿。我想，伊人之所以觉得有“无形的压力”，还是对Tess不是很了解，也可能是内心深处的不自信造成的。同一片蓝天，同一个老板，不同的，是个人感受。从做事业的角度来看，Tess是个近乎完美的合作伙伴，但从其他方面来看，还是算了吧。定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*