# 巡视领地，顺便泄露一些商业机密

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kG99AWlDM6XJE_qVyhBmrA
**文章序号**: 1602

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

巡视领地，顺便泄露一些商业机密 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess01算起来三年没来盘库了。昨天一到客户那里，就迫不及待去最近的一个仓库看了一下，看到所有的货有条不紊地在运转，终于放心了。之前一直担心今年国内的各种lock down会影响发货，事实证明，找到靠谱的供应商是多么重要。供应商靠谱，即便再难，他们也会千方百计把货发出来的。仓库虽小，但从头走到尾，也用了五分多钟。（虽然这个视频会泄露一些商业秘密，比如泄露国内的供应商，客户的品牌，但我还是觉得希望给大家展示一下，顺便帮那些靠谱的工厂做下广告，尽管有些工厂已经不需要广告了）明天去另外几个大仓库查看，感觉任重而道远。02这两天有不少外贸业务员一直在问如何跟客户深度合作，我和这家公司的合作就是深度合作。虽然书中有写，但把一些东西以视频的形式展现出来会更直观，我也是一直试图用大家看得见的形式去讲清楚一些东西。和客户深度合作，具体表现为：不是一家公司，却胜似一家公司。不经常见面，却保持紧密的联系。既是商业合作伙伴，又是亲密朋友。利益绑定，分工明确。一起成长，悲喜与共。可能我说的这些一些业务员无法理解，因为在他们的眼里，客户和供应商，特别是中间商的利益是冲突的，是此消彼长的关系。如果你做了很多年业务，认知还停留在这种水平上，只能说这么多年还没进步。因为人在不同阶段，对某些东西的理解和体验是完全不同的。昨天看群里的聊天，一个小伙伴很好地表达了这一点：03另外，我想讲一个很多人不认同的观念：做人和做事是一体的。一个坏人是可以通过卑鄙的手段让自己变得非常强大，但这种强大是无根之木，无源之水，很容易被摧毁。最典型的就是陈友谅。陈友谅当时的实力比朱元璋强太多了，无论从军事装备还是军队人数，各方面都碾压朱元璋，但他为什么在跟朱元璋的决战中会一败涂地呢？那是因为陈友谅所获得的一切都是靠卑鄙手段得来的。他为了向老大徐寿辉邀功，杀了赏识他、提拔他、对他有知遇之恩的倪文俊；他仅仅是起了疑心，就杀了一直把他当兄弟看，忠于他，一起出生入死的将领赵普胜。他为了大权独揽，把已经把权力让给他，只想活下去的曾经的老大徐寿辉也杀了。他是踩着恩人的鲜血和头颅一步步走上高位的。他所拥有的一切都是靠卑鄙恶毒的手段获得的，用寡廉鲜耻、忘恩负义、心狠手辣来形容他兼职不要太贴切。而比他弱小很多的朱元璋则是以义薄云天，对兄弟们够意思而闻名。至少，在打江山阶段，朱元璋对身边的弟兄绝对够意思。所以，虽然陈友谅和朱元璋同为军事天才，同样雄才大略，但是由于人品相差太多，弱小的朱元璋才战胜了强大的陈友谅。同理，SOHO是很弱小，没有前方，没有后方，一切都要靠自己。同样的，SOHO也会遇到一些卑鄙强大的对手。但，这不可怕。萧懿已经用自己的经历证明了了这一点。SOHO可以用自己的人品和行为模式去征服前端的客户和后端的供应商, 让自己成为一座桥梁, 把全世界的买家和卖家连接起来。当你有一天做到了这些，一个人就是千军万马，那些卑鄙而强大的对手，也会被你踩在脚下。和大家共勉！接下来插播一个RFQ，这也是2023年的重点项目。有谁能提供产品，可以直接联系我，把报价发到 [email protected]solar panel的功率是1100W。其他的要求都在视频我和客户的对话里了。建议大家把该视频转发给身边可以做这类产品的朋友，先谢谢啦！好不容易出来一趟，不是在天上飞，就是在客户那里干活，比较难有整块的时间静下来写一篇文章，所以最近写的都是一些比较散的东西，大家凑合着看吧。等这段时间把事情办完了，彻底消停下来，再好好写文章总结一下。晚安！《一个人的外贸将会》卷一售罄了，大概18号可以重新上架。昨天看到新书评，难得见到一个人把卷三种各种案例中蕴含的专业知识写成技术贴，真是仁者见仁智者见智。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or购买《一个人的外贸江湖》卷三↓↓↓两面针的护肤品经过一个多月的试用，越来越多真实反馈来了，包括一些使用误区也出来了。好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*