# “电热毯在德国爆单”?呵呵

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ElLaddZfX6u7QzJ3nnxwCw
**文章序号**: 1566

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“电热毯在德国爆单”?呵呵 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01随着北溪1/2号燃气管道的被炸，欧洲能源危机，特别是德国能源危机的消息甚嚣尘上。什么“德国能源价格暴涨”“德国民众游行示威抗疫天然气涨价”“德国人囤积电热毯、电暖气”“电热毯订单在欧洲爆单” 等传言，让大家不但觉得德国人生活在水深火热中，某些人还觉得又要赢了，赢麻了。甚至还有一些段子说，说炸毁北溪天然气管道的人是义乌的电热毯生产商。不得不说，“奶头乐”在一类群体当中还是挺盛行的，意淫出一种场景，自己跟自己玩得不亦乐乎。我一直坚持这种观念：如果想了解真相，最好用第一手资料，不要去看加工过的不知道几手的资料。因为很多呈现到大众眼前的资料都是别有用心的。所以，我想知道德国最近的天然气、电、汽油等价格，就会直接去德国本地的权威网站查询最新消息，而不是看已经被加工过、且已经翻译成中文的N手消息。想找到这些信息并不难，用德文在谷歌搜索“Deutsche Erdgaspreise” （德国天然气价格），就会出现很多相关的网站。（感谢智能语音鼠标，让我可以自如地用115种语言工作，而不用担心语言障碍）很快，在搜索结果的第一页发现了一个权威网站：https://www.vergleich.de/gaspreise.html（我写这篇文章的时候是10月2日，网站上最新的信息是10月1号。）虽然是德文，但不用担心，开启鼠标的“划词翻译”功能，选中文字，一键翻译就行了。（谷歌的最后一个服务“谷歌翻译”近期也退出中国市场，现在用谷歌翻译需要梯子才可以，但有了鼠标之后，就不用考虑这个问题，因为我们的鼠标连的是谷歌服务器。）新闻1翻译：“2022 年 10 月 1 日 汽油从今天起便宜约 7%截至今天，仅对天然气征收较低的增值税 联邦政府昨天决定将天然气和区域供暖的增值税从 19% 降低到 7% 这应该可以减轻家庭的高能源价格。根据 Verivox 的计算，这会导致价格下降约 7% 该法规适用于到2024 年 3 月。”从这个消息可以看出，虽然天然气价格上升了，但是德国确保供暖的增值税从19%降低到了7%，以此来减轻家庭所承担的高能源价格。另外，汽油反而从10月1号开始便宜了7%。新闻2翻译：“2022 年 9 月 30 日联邦政府决定限定天然气价格上限。联邦政府已决定对基本消费实行天然气价格限制。该上限旨在使私人家庭和公司受益。计划从 10 月开始征收的天然气附加费将不再适用 。这些规定是总额为 2000 亿欧元的新一揽子援助计划的一部分，提供资金能源危机中的财政支持联盟。”从9月30号的新闻可以看出，德国政府不会让天然气价格无限制地涨下去，并且已经采取了各种措施去稳价格。新闻3翻译：“2022 年 9 月 27 日 天然气价格继续下跌欧洲天然气交易中心的采购价格进一步下跌，与前一天相比跌幅高达 8%，这是由于欧洲储气库库存充足、美国和欧洲天然气供应量增加所致。专家认为价格下跌可能会继续， 尚不清楚这在多大程度上影响了消费者市场价格。”从9月27号的新闻可以看出来，德国的天然气价格并不是一直在猛涨。02接下来我们来看看德国民众实际所支付的能源费用是多少。我问了当地的一个朋友，他家的能源结构是电+oil, 不涉及天然气。家里的电费从年初的20欧分/度上涨价到现在的30欧分/度。上涨幅度的确很大。为了验证朋友的信息的真伪，我特意查新了另外一网站的信息，上面的各种能源价格更新到2022年9月26日。这张价格表反证了德国朋友给我提供的信息是对的。有了数据，我们来算一笔账。按照现在的汇率把欧元换成人民币，德国的电费就是从年初的1.4元/度涨到了现在的2.1元/度。（有些人家0.45欧分一度，原因是不同的电力公司的定价不同所致，这也是资本主义市场经济的反映）相比之下，中国的民用电价很稳定，大概是0.55元/度。按照一个德国人的工资4000欧，以现在的电价（0.3欧/度）计算，可以买13333度电。按照一个中国人的工资4000人民币，以现在的电价（0.55元/度）计算，可以买7272度电。数据虽然很冰冷，但不太会说谎。从这个数据看，如果中国人不发愁用电，德国人似乎用不着为用电太发愁。03电热毯、取暖器在德国爆单吗？老实说，我没做过这两款产品，不知道真实订单情况是什么。但是，我询问了一些德国当地的朋友，群里的反馈和国内一些外贸群里传出的信息是不太一样的。（群里的几百人都是生活在德国的华人）然后，我去当地的2C网站看了一下卖得最好的电热毯的发货情况，发现基本都不用怎么等，过了周末就可以很快发货。所谓“爆单”，一定是供不应求。想象一下2020年买口罩，或者是曾经的板蓝根、抗病毒口服液、酒精消毒液，那才是真正意义上的爆单。如果一件商品可以随时随地买到，说明远远没有到爆单的程度。综上，根据德国当地最新的新闻和政策，以及我在德国当地的调查，得出的结论是：德国政府正在努力平衡天然气和电力的使用，用各种方法对天然气的价格进行限价，维持到一个民众能承受的价格，以此避免民众一窝蜂用电取暖，从而导致电网瘫痪。至于未来会发生什么事，需要静观其变哈，人需要从一些蛛丝马迹中做出预判。比如，全国各地在如火如荼地反复做核酸，甚至强制24小时一次，48一次算开恩。你又看到到处在F城、兴建方舱、核酸企业开核酸盛世研讨会，共商核酸发展大计、当地政府在修建酸产业园。这个时候你总不会觉得疫情政策要放松了吧？04最后，我想告诉大家的是，同样一件事，发生在不同的地方，意义是很不一样的。就拿民众聚集游行来说，不同的地方，意义就很不一样。记得2018年7月，我去伦敦旅游，那天刚好碰到上万人游行。在白金汉宫内，特朗普正在被女王和首相接待，外边则有上万人在游行示威反对特朗普，喊声震天。但是，喊完之后大家就散了，各回各家，各找各妈。法国的游行就更不用说了，常规操作，一个月不游行不罢工就浑身不爽。但是，这种事情发生在另外一些地方，则是天大的事，好像天塌了一样。就像在封建社会，女性婚前失去贞操要以死明志才能自证清白，可能一辈子嫁不出去，一辈子抬不起头。但到了现代社会，有婚前性行为的女性已经不用去以死明志了，更不用担心自己嫁不出去。人总是习惯用自己的经历和认知去判断世界上其他地方发生的事，无形之中把自己变成了小丑。还是应该多看看世界，毕竟，世界是多元的。理解了世界的多元性，对很多事情也就释然了，至少不之于被别人牵着鼻子走。和大家共勉。附：划词翻译使用场景演示PS：Tess外贸Club的十月份线下聚会将在东莞举行。时间：2022年10月30日。有意向当分享嘉宾的小伙伴请把自我介绍/主题/分享大纲发到[email protected]好物聚居地↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*