# 下半年是否适合出国参展

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/REZ87XD54bDYf0aWIUV_iw
**文章序号**: 1454

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

下半年是否适合出国参展 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有人问下半年是否适合出国参展。不知道别人怎么安排，我的安排是这样的。7月：杭州跨境电商展9月：德国IFA展（柏林）9月：俄罗斯家电礼品展（莫斯科）10月：广交会（广州）紧接着，是2023年1月美国CES展（拉斯维加斯）。也就是说，在未来的7个月里，我有5场展会，其中3场在境外。或许有人会认为我会建议下半年出国参展的，其实不然。这些安排是我根据自身的情况，在认真计算了付出和收益、权衡了各方面的利弊风险后作出的决定。如果你想出国参展，可以根据这个套路估算一下是否可行。01收益竞争对手大幅减少，各种机会增多。疫情之前，很多国内企业出国参展，特别是CES和IFA这样的大展，更是挤破头。现在大家都不出去了，少数坚持出去的企业就会获得更多的机会拿到订单。这是很简单的原理，一想就能想明白：竞争少了，需求没变，机会就多了。这也是我决定在疫情期间要出国参展的重要原因。举个例子，今年1月份去美国参加CES展，正常情况下，来这个展会的国内企业藏龙卧虎，媒体的目光也多聚焦在这些大企业上。但是，由于今年很少国内企业去CES，苔丝礼品便获得大企业的待遇，得到了新华社驻洛杉矶分社、华盛顿新闻观察的报道机会，使得我们的产品在美国扩大了知名度。老实说，在非疫情时期，这样的机会几乎不可能轮到我们。另外，我深知，在这些高质量的专业展会上，只要拿到一个大客户，成本就全回来了，这次CES展就是例子。02支出我有能力负担展会的支出（机票费、酒店费、隔离费）即便在展会上颗粒无收，也承担得起这个损失，并做好了颗粒无收的准备。对我而言，即便展会上颗粒无收，趁着机会去各国拜访一下客户，也是值得的。说不定在拜访客户期间能发现新的商机呢。03风险目前出国最大的风险就是感染新冠以及回国之后的隔离。我一直在关注世卫组织发布的疫情周报，已经连续看了一年多。另外，我还有一个好朋友在世界上一家数一数二的医学院研究新冠后遗症，关于新冠病毒的问题，经常会请教他。我曾经写的那篇关于新冠后遗症的文章，就是在他的指导下写的。同时，我也咨询了好几个美国和欧洲的客户，他们办公室都有人感染过，但全都是1周之内自愈，且这些人大都拒绝打疫苗。感染期间和普通感冒差不多，只有个别发了低烧，但也是1周内自愈了。有个客户的公司更神奇，他们办公司的人全部感染了一遍，公司的政策就是谁感染谁回家休养，好了就回来上班，居然保证了公司的正常运转。通过跟专业人士以及对现实中患者的接触和调查走访，这使得我对病毒有了进一步的客观了解，不会像此前对它一无所知的时候那么恐惧。而且，出国之前，我已经打了三针疫苗，最大程度地保护自己。综合这些信息，我觉得即便被感染，也不会有生命危险。实际上，1月份回国的时候，我虽然被检测出核酸阳性，但由于没有症状，出院的时候，诊断书上显示的“阳检患者”，而非“确诊”，俗称“无症状感染者”。有了这次经历，我等于打了4针疫苗（3针疫苗+1次感染），我也大概能判断，病毒应该是能和我和平共处了，即便感染，也构不成什么太大的威胁。所以，你问我是否适合出国参展，我只能告诉你，对我来说是适合的。但是，你是否适合出国参展，那就要根据自己的情况，去认真算一下收益、支出以及风险，还有自己抗风险的能力。希望大家都能在疫情期间安全度过困难时期。最后汇报一下帮Club会员Alpha清库存的情况。截止到6月6日，回收货款49.88万。相信Alpha很快就能渡过难关啦！谢谢大家对她的支持，当然，她的产品也没有辜负大家的厚爱，源源不断的复购就是最好的证明。要不然也不会一周卖了近50万。毕竟，按照正常现象，做广告当天的销量是最好的，而我们第一天的销量才7万。后续不断爆单，已经说明了很多问题。事实胜于雄辩！看留言，有些小伙伴本来是要买来送礼的，结果看到货后不舍得了，决定留下来自用。真得是买到就是赚到，再也没有这样的机会了。Tess外贸Club永远是各位会员的坚强后盾。相关阅读：大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山购买香薰小狗，香薰熊猫，请移步微店↓↓↓Tess外贸Club 6月线下聚会预告地点：深圳时间：2022年6月26日现招募分享嘉宾，有意者请把个人简介、分享主题、大纲发到邮箱[email protected]加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*