# 同在医院隔离，外贸人看着像个怪咖

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zxAhhXEPRWjrTSkUiWoIIA
**文章序号**: 1322

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

同在医院隔离，外贸人看着像个怪咖 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess从16号开始隔离，今天刚好是第10天。经常有人留言问我，被隔离是不是很难受，是不是像坐牢一样。从活动范围来看，不如坐牢。因为坐牢还有放风时间，我们没有。这里是把三个人锁在一间没有窗户的、大约15平方、分不清白天黑夜的病房里。除了隔几天做CT可以走出病房，顺便看看走廊外，其他时间吃喝拉撒都在那间病房解决。从个人感受上讲，无所谓，没什么特别的感觉。对我来说只是换了一个地方干活，反正工作堆在那里，在哪里都得干。通常，我新一天的隔离生活都是从头一天未完成的工作开始的。以今天为例，4:01醒来，发现PayPal收到一笔525美金的款项，就发到群里问是谁的客户付的。马上就有人出来认领了。对于展会过后花钱买样板的客户，我一向重点关注。未来两天，我会好好研究一下这个客户，然后和业务员制定出一套或者若干套促成订单的方案。查看微信重要留言发现一位在美国研究AI方向的老博士给我的留言。他也是我在CES上认识的。（不得不说，CES展出的产品不但代表着世界最领先的技术，里面的人也是藏龙卧虎）昨天下午我们聊天的时候，他提出了一个新项目，我很感兴趣。但是由于当时美国已经是后半夜了，就没有深聊。所以，今天一早醒来，就去看看这位老博士是否给我留言了。果然，他给我留言了，我连忙回复了一下。没想到他在线，但由于我要写今天的公众号文章，就没深聊。但他似乎很懂得我关注什么，告诉我会把我想要的东西发给我。7:30护士来病房测体温、量血压。8:00左右病房送早餐, 公众号发文。9:30，医生查房，问下有没有什么不舒服。我呢，回答一直很统一：没有。跟红码显示的一样：无症状感染者。忽然想到我的癌症，有症状，但没有到掉头发秃头、面黄肌瘦、奄奄一息的地步，这就导致一些“外贸大神”觉得我没病，说我装病，让我还得靠打官司让官方认定我有病。新冠没症状，但官方认定我有病。看来，有病没病这件事，有时候病人自己说了还真不算，必须官方认定才最有效、最权威。12:30之前，处理各种杂务。回复邮件不会占用大量时间，如果不是供应商卡壳，我不会介入客户和他们之间的沟通。我主要是要花大量的时间看邮件，看看每一个订单的进度，以及客户和供应商之间潜在的问题，想办法未雨绸缪，把这些潜在问题提前消灭了。吃完午饭，会睡午觉。我睡午觉时间会比较长，有1.5-2个小时。因为我早上起得早，中午必须要多睡一会儿下午才有精力。14:30进入正式工作状态。我下午的时间一般花在个别客户身上，针对他遇到的具体问题做针对性处理。比如这个：客户一句话，我就得找工厂重新核实产品的参数，准备新资料。再比如，今天下午有个视频会议，参会的人来自日本、美国、中国。Bruce要以产品经理的身份参加，他在会上说什么、做什么，如何给客户留下好印象，我要提前给他安排好。这些具体的事情都要花时间去做，以至于我经常觉得一睁眼一闭眼一天就过去了。下午如果不太忙，我还会抽空做半小时左右的运动，出出汗，洗个澡，神清气爽，晚上也不用排队等待冲凉了。18:30-21:30这段时间我比较自由，可以刷抖音，看一部电影，或者看随身携带的书。我一共带了四本书出来：反抗平庸之恶愚蠢心理学怪诞行为学怪诞行为学2大家千万别被书的中文名字误导。中文名很多时候是标题党，我们买外文书的时候，应该去看它的原本的名字，原名才是书的核心思想。比如《怪诞行为学》，这两本书叫一个名字，但实际上是两本完全不同中心思想的书。绿色的那本叫：The hidden forces that shape our decisions棕色的那本叫：The Unexpected benifits of Defying Logic at work and home我是先看了绿色的那本，觉得作者写得很好，才去搜索他的其他书的。出版社的思路是，那本绿色的卖得好，是畅销书，索性作者其他的书都起和畅销书一样的名字，蹭流量，反正作者是同一个，别人也不好说什么。所以，如果只看中文名，有可能会被出版社带到坑里。关于读书，我希望大家养成做读书笔记习惯。这样的话，再次读同一本书，会强化重点内容，有助于你对内容的理解和吸收。我就是靠着一遍又一遍的强化，才能把别人的东西慢慢变成自己的，再进一步融会贯通到各个领域，同时也能保证自己持续不断地输出。关于读书，还有一个很搞笑的现象。不少人都是以自己读完了多少本书为目标，而不是以消化吸收了多少东西为目标。要知道，书是需要反复读才有效果的，特别是好书。如果只追求量，不追求质，只是自欺欺人而已。读完100本书，还不如人家真正吸收消化一两本书有用。22:00 准备入睡。我的睡眠质量很好，一般三分钟就能入睡，然后迅速进入深睡眠。等到凌晨四点，新的一天又开始了。虽然在隔离，但日子照常，工作照常。希望我的读者明白，任何东西都不能主宰你的生活。疫情不能，病情不能，规章制度也不能，我只会按照自己的节奏，逢山开路，遇水搭桥，去做事先规划好的事情。即便因为别的原因，原计划被打乱，但我仍然可以重新计划，而不是被别人牵着鼻子走。所以，你的心情，你的快乐，你的悲伤，你的生活过成什么样子，只有你自己才能决定。除此之外，任何想主宰你的东西，统统都得滚蛋。另外，再说几句得罪人的不知好歹的话，我可能就是那种不知好歹的人，天生对慰问、祝福、安慰这些东西不感兴趣，甚至很排斥。所以，不要祝我新年快乐，也不要祝我早日康复。如果祝福和安慰有用，我会像开发客户一样，竭尽所能从外界获得尽可能多的安慰和祝福。但这些东西没用，而我从来不会在无用的东西上花时间。对于无用的东西，特别是无用的痛苦和烦恼，我会在第一时间了结它。说得通俗易懂一点，这就是及时止损。如果想对我示好，不是对我说什么，而是要对我做什么，比如，买个鼠标，买瓶Tess Cheers, 这比说一万句祝你早日康复还管用。最后，再次把这段话送给大家：如果天空是黑暗的，那就摸黑生存。如果发声是危险的，那就保持沉默。但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要把苟且和识时务画上等号，更不要嘲讽那些比自己更勇敢更热情的人们。我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。和大家共勉！PS：定制小鼠标↓↓↓、加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*