# 不戴口罩，我在新冠病毒面前裸奔两周后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sTueLBfnJZg2_xhG1ZX51A
**文章序号**: 1639

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不戴口罩，我在新冠病毒面前裸奔两周后 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我在家是不戴口罩的，在公司也不戴。对于天性不喜欢被束缚的我来说，经历了三年被强制戴口罩，这辈子都会对口罩有种天然的排斥。想来，我就是那种为了自由故，性命皆可抛的人。所以，我对公司的员工没有戴口罩方面的要求，事实是，他们在办公室也不戴。最早被感染的是我爸，接着是我妈，再接着是俩娃。他们的共同表现是发烧，不同之处则是有的人喉咙哑了，有的喉咙没事，且症状都在感染后第三天消失。办公室里的员工的家人也都陆续感染了，共同表现是发烧，不同表现是有人发高烧，有人发低烧，有人骨头疼，有人鼻塞，有人胸疼。在照顾家人的过程中，他们也逐渐被感染。员工1的情况员工2的情况最后一个倒下去的是Bruce。前天他还很嚣张，说病毒不能把他怎么样，结果昨天上午就倒下去了。具体表现为：头剧烈地疼，双腿发软，走不了路。我用用体温计一量，发现已经39.8度了。他的体温还在上升，并开始感到恶心、呕吐。至此，两周之内，在工作和生活中和我密切接触的人全部沦陷，无一幸免。我找出早些天让医生配的中药粉（这些药粉是我出国的时候随身携带的，以防不测，不过到现在一次也没用过）。本来想按照医嘱给Bruce吃，但考虑到医生都比较保守，以及他当下的“成人高热”状况，就给他增加了一倍的药量。久病成医是有道理的，就治病而言，我不会单纯地相信任何人的建议，只会根据实际情况，结合医生的建议，找到一种自认为最合适的治疗办法。因为只有自己才是最了解自身状况的人。昨天一共给Bruce吃了两次药，中间相隔8小时。他反馈说每次吃药后就开始缓慢地出汗，温度也在慢慢降下去。今天一大早（大约六点的时候），他发信息给我说他的烧已经退了，头也不怎么疼了，只觉得很饿，想吃东西。如果这反馈的是他的真实感受，估摸着距离病愈已经不远了，想吃东西就是个好兆头。02在过去的十来天里，看着身边的人一个个发病，看到他们表现出来的不同症状，我深深感受到中医说的“千人千方”的合理性。至于我为什么不感染也没症状，或许我本来就对这个病毒有免疫力。1月份在美国感染了一次，回国入境的时候通过测核酸被发现。在医院隔离的时候，和我同住的从其他国家回来的人都在发烧、咳嗽。在那个小小的病房里，没有窗户，门也被封了，我跟她们同吃同住了21天，也没啥症状。12月初在欧洲感染了一次，是我自己做抗原测测出来的。这次感染时间和感染路径都在意料之中。因为一个当地的好朋友阳了，一直在发烧，自己买的药不管用，无法退烧。我把自己带的药给她送了过去，还陪她吃了一顿饭，晚上和她睡到一张床上。过了两天，我测了一下抗原，发现是阳性，只不过没有什么明显症状，除了感到嗓子很干外。(嗓子干很容易解决，吃喉糖就行了)。再看现在的情况，在病毒面前裸奔了这么久还没症状，这等于又一次证明了新冠不能把我怎么样。昨天晚上测了一下，抗原还是阴性。这就像五年前医生说我癌症晚期，最多活1年半一样。我综合评估了自己的身体状况，放弃了化疗，选择用中西医结合的方式，连药都是我跟医生一起分析后共同选择的。所以，我现在还活着。按照专家说的，有基础班的人感染新冠更容易出现重症和死亡，但反映到我身上则是无症状。所以呢，有些事还是不能盲目相信他人，一切以自我感知为准。毕竟，别人是别人，自己是自己。别人的经验可以参考，但不能拿来作为定论。03再啰嗦两句，我为什么不去抢购退烧药。因为我知道，能退烧的不但有西药、中成药，还有中药，以及物理疗法。你知道发烧的原理以及各类草药的药性之后，去中药房买点中药，自己熬药喝就行了，何必挤破头去给别人送钱？我曾经有一次宫外孕，医生要我住院做手术，还说孕囊在宫外破裂了会大出血，一旦大出血，就非常危险，死亡率在50%云云。但是，我发现检查结果里的HCG值比较低，那就意味着孕囊活性不高。于是我决定通过中西医结合的方式治疗，放弃手术。原理很简单，只要孕囊失去活性，就会停止生长。只要停止生长，就不会有破裂的风险，最终被人体吸收。而用药物杀死孕囊并不难，所以，我为啥要做手术？当时医生还让我签了放弃手术风险通知书，我签了，然后按照自己的办法去治，最后就好了。反正呢，我的生命掌握在自己手里，即便有一天被自己误判丢了性命，也不至于后悔，本来嘛，自作自受，自己为自己负责。但如果因为外界的因素而让自己蒙受了巨大损失，那就很不爽了。明天就是Tess外贸Club年会了（12.25），没想到在今年特殊的情况下，报名人数也超过了1000人。看来今年嘉宾分享的内容足够吸引人。2022年年会流程上午：9:00-12:001.独舞《浮生记》（Eva）2.Eric（演讲式）：用公司官网开发客户（90分钟）3. 请Eric抽取幸运观众一名（幸运奖TessGift鼠标一个）4.文艺表演Jack（独唱-《爱你一万年》）——11:00前结束5.Jerry（演讲式）：创业十年（60分钟）——12:00前结束6.请Jerry抽取幸运观众一名（幸运奖TessGift鼠标一个）7.主持人致辞，上午场结束下午：14:00-17:301.节目Harry（埙独奏《大鱼海棠》）2.周誓超律师（演讲式）：看好自己的钱（90分钟）——16:00前结束3.请周誓超律师抽取幸运观众一名（幸运奖TessGift鼠标一个）4. 节目Lucy（独唱《友情岁月》）——16:00前结束5.Tess（演讲式）：开发客户的“秘籍”（90分钟）——18:00前结束6.请Tess抽取幸运观众一名（幸运奖TessGift鼠标一个）Club年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*