# 不做大冤种

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qCC0bCnryXtp84_s7spakQ
**文章序号**: 1458

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不做大冤种 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天在Club1-23会员群里征集六月的分享嘉宾，收到了一个律师的毛遂自荐邮件。很意外地发现，这位律师曾经在中信保工作过10年，且工作内容就是为国内的外贸企业做海外追偿业务。他现在在深圳一家律所上工作，主要业务也是做海外追偿。从履历上看，他如今从事的工作可算是天时地利人和了。深聊后，决定请他作为Tess外贸Club六月份线下聚会（深圳站）的分享嘉宾。他将会通过自己处理过的5个案例，来告诉大家一些很多人不知道的快速有效的追债方法，以及如何在交易前以及交易后保护自己的权益。第一部分：海外追偿1.支付令追债一阿联酋客户不付款，他通过申请支付令（不是一般的诉讼程序）迫使买方在短时间内（3周之内）还款。通过该案例介绍支付令程序需要满足的条件和程序，以及如何创造申请支付令的条件。 2. 客户破产后追偿。由于yi情持续影响，国外企业破产情况持续高发，有些买家破产后不再支付尾款。嘉宾以某美国买家为例，告诉大家，在没有担保的情况下如何做到优先受偿，如何为中国供应商应如何争取更多的利益。第二部分：如何在交易前识别风险1.前TT交易的陷阱。买方有个很高大上的外壳，借助公益/慈善性质的名义进行大额采购，且同意先支付货款后提货。但是，会提出例如因为财政拨款等因素，需要中国企业提供相应的文件并在国外做公证认证等。（即付款前的前置程序）。其交易金额和付款条件极具吸引力，很多企业会不自觉入坑。特别是一些有实力的中大型企业容易跳入这个陷阱。该案例会让大家明白，这种高大上的采购风险在哪里，如何规避风险。2. 信用证软条款风险该部分一共讲三点内容：A、信用证软条款汇总；B、软条款为供应商带来的风险；C、大陆企业和香港注册企业“混同”的风险，贸易术语的选择等。3.赊销于信保理赔专业告诉你：为什买了保信，出事后无法获得赔款。嘉宾1介绍：李彦英Club23群会员。在中国出口信用保险公司北京总部及深圳分公司工作了近10年，主要负责理赔追偿工作。累计处理了上千宗买方拖欠/破产等案件；之后进入律师事务所工作，担任律所高级顾问，，主要服务领域是涉外法律服务。02本次线下聚会的第二位嘉宾是20群的会员Eric。Eric在做SEO、SEM方面有实战经验。他申请嘉宾之前，专门去中山找了我，当着我的面把他的网站后台打开给我展示数据。很多在台上讲课滔滔不绝的大神，在说自己有多厉害之余，却以“不方便”或者“保护隐私”为理由，拒绝打开网站后台的数据，接受学员们的检验。我看到了Eric的网站访问数据，以及一个月之内的成交额（36万多美金），对于小型做C端的公司来说，这个数据还是很不错的。他本次分享的主要内容有四点：1，独立站如何引流？2，独立站怎么做性价比最好；3，如何避免建站被割韭菜；4，成功案例分析 （to B, to C）5，失败案例分析（to B, to C）嘉宾2介绍：Eric， Club20q群会员。负责过500强企业的跨境业务的咨询和培训；负责过多家细分行业前十的外贸推广策划全案；运营过二十多个网站，操作过百万google ads投放；从0到1，全职参与孵化过1家年营收5000W，2家营收1-2000W的产品公司。静候这两位嘉宾的精彩分享。本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*