# 历时一年，装修成果展示及教训总结（三菱重工坑害消费者后续）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gmF_yJdPbfawM98xnVYZHw
**文章序号**: 1403

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

历时一年，装修成果展示及教训总结（三菱重工坑害消费者后续） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01历时一年，终于把房子装完了。6个卧室，5个卫生间，1个书房，2个客厅，酒窖，茶室，健身区，储物间展示一下公共区域：1层和负2层的客厅、书房、酒窖。1楼客厅和书房↓↓↓负二层客厅↓↓↓装修不但累，而且费钱，关键是，很多时候，花钱还不一定能带来自己要的效果。总体来说，除了中央空调和新风系统是个大败笔，其他的还OK。虽然有点小瑕疵，但不影响整体效果。经验：1.设计师很重要。设计师的水平（主要是审美）很重要，房子的设计奠定了装修效果，因为后期的施工都是按照效果图去做的。好的设计师虽然贵（我这套房子的设计费7.2万），但能保证效果。2.基础装修很重要市场上的装修公司良莠不齐，建议首选大品牌，且公司成立年头久的装修公司。这样的公司至少懂施工规范，而且不会中途跑路。我起初找到了一家装修公司，前期谈得挺好，但后来没有用他们。理由有4个：A、付款条件太霸王。80%预付款，工程完成一半，付95%，工程结束验收完成后，付剩下的5%。在我看来，他们这就是空手套白狼，让业主预付所有的费用，承担所有的风险，我当然不干了。B、工程时间太长，要8个月才能完成基础装修。C、负责我项目的设计师离职。设计师是一个项目的灵魂。施工工人可以找到代替的，但原创设计师很难找。我担心后续接收的设计师不能完全领会原设计师的设计意图，在项目落地的时候出问题。那家大牌装修公司的设计合同是这样的：若后续用他们装修，设计费5折（3.6万），不用他们，原价。由于设计师离职了，该公司无法履行后续的服务，但我已经拿到了效果图，所以我把剩下的3.6万支付给了设计师，让设计师从头到尾跟进装修。D、我找到了报价差不多，付款条件更好（30%预付款，中期30%，工程结束40%），工期更短（5个月）的装修公司，且这家装修公司的老板和我住同一个小区。邻居嘛，从人情上讲，也会更谨慎一些。3. 全屋定制全屋定制最好找大品牌，主要是品质和货期都有保障。4. 充分发挥做外贸的优势我家的家电、卫浴、家具，都是我的供应商和Tess外贸Club的会员直接提供的。有的还是供应商免费送的。比如：负二层客厅的大灯，市面卖8.7万，打骨折也要5万左右。工厂1万开票给我定做了一盏。0冷水带循环泵的热水系统，隔离邻居花了1.4万，我花了2000。头层牛皮带功能椅的沙发，市面买1.2-1.5万，Club会员卖给我5500智能马桶市面卖3000-5000/个，Club会员3700卖给我5个。80个射灯和全部的开关插座都是闺蜜的工厂送的。。。。。。。。反正，由于我的Club会员超1万家外贸企业，几乎涵盖了生活中人们所需要的方方面面的行业。所以，每次我需要什么产品的时候，在Club群里吼一声就行了，很快就能找到供应商，而且供应商还很靠谱，不会坑我。02最后，说下最大的败笔：三菱重工中央空调。我跟经销商签的是超薄超静音空调，后来在试机过程中，出现了各种匪夷所思的问题：功能严重缺失：开机三小时不制暖，噪音非常大。（相关阅读：是这家日企（三菱重工）在做虚假宣传？还是中国人坑中国人？写给迷信日本品质的人：(附三菱重工谈话录音）问题出现后，三菱重工的经销商以及售后到现场两次，均说这是正常现象，把空调不制暖的原因先后归结于，郑州气温太低，我家房子太新。把噪音大的原因归结为，他们的超静音空调就是这样的。第三次，一个自称是三菱重工河南办事处负责人，名叫叫胡冰的人，在微信上跟我讲，是我家房子设计有问题导致空调不制暖。还说我公众号的描述都是胡说八道，威胁我删文道歉，否则就要让他们的法务向我追责。看他们这么牛逼，连内部说辞都不统一就敢来威胁我，我就直接找了中科院专门做中央空调鉴定的专家组，让专家们去鉴定了我家的空调。（中科院旗下的这家鉴定机构是各地高院指定的鉴定机构，权威性毋庸置疑。）鉴定前，我让李律师分别通知了三菱重工及其经销商，让他们到现场和中科院的专家组一起鉴定，但他们均拒绝到现场。经鉴定，结果如下：1.货不对板我家安装的空调根本就不是三菱重工的超薄超静音系列，这就可以解释一部分噪音大的问题。一想到这里我就很生气，合同明明签的是超薄超静音系列，我付的钱也是按照超薄超静音系列付的，他们居然偷梁换柱，让李鬼冒充李逵。2.设计缺陷，特别是客厅和餐厅，根本达不到制暖标准。3.安装缺陷：出风风道、分歧管、保温棉都有安装缺陷，女孩房和次卧空调内机装反。4.严重设计和施工缺陷：新风系统没有检修口，无法进行后续的检修和维护，让新风系统变成了一次性产品。5.没有施工图，安装人员在现场凭感觉施工安装。6.制冷剂严重问题，里面混合了三种乱七八糟的东西。由于以上6个问题，导致我花了11.9万装的中央空调和新风系统变成了一堆垃圾。鉴定报告出来后，我拿着报告直接起诉了三菱重工极其经销商，要求解除合同，赔偿损失。这个时候，三菱重工的经销商找李律师想跟我和解，我让他们滚。这家公司的最无耻的地方在于，不但不诚信，偷工减料。在产品出问题后，总部和地方经销商蛇鼠一窝、沆瀣一气，利用自己的技术优势，各种推卸责任，以至于很多买家吃了哑巴亏。拭目以待三菱重工极其经销商如何在法庭为自己辩解。我也会持续跟大家通报该案件的进展。我非把这帮坑害消费者的害虫揪出来，让他们付出代价！以上就是装修一年的经验和教训。希望后来人看到后，不要入坑，特别是在买中央空调的时候，避开三菱重工。Tess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*