# 我一手开发的客户向别人下了10个柜的订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/x_SPpmx4jzHv9uhUaKuzSA
**文章序号**: 1443

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我一手开发的客户向别人下了10个柜的订单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天准备起床的时候，收到一个人的求助信息：经过聊天，我弄清楚了事情的来龙去脉。求助者自身也对整件事做了详尽的分析。“被撬单的原因：1. 竞争对手的价格很低。2. 竞争对手给账期。我想挽回，但是也有顾虑：1. 客户不够忠诚。2. 低太多的价格我们真做不了。3. 付款条件也难谈，老板不给账期。4. 但是又有点不甘。从0开始和客户打造这个品类的，（客户以前没做这个）。稍微有点成绩， 客户就转单了，就好像给别人做嫁衣了把订单抢回来的难点：1. 订单已经下到别人家，拿不回来，只能是以后新订单分流回这边。但是在别人家下的量差不多比这边半年的量还多。2. 付款条件要说服老板。3. 就怕客户以后一直会比价（本身我们质量好，价格贵），质量比他们好，行业的老江湖都知道，但是客户请的第三方不知道。02我很理解求助者的心情，也理解他在凌晨4点多给我发求助信息的焦虑。那感觉就像是自己辛辛苦苦种了一个西瓜，眼看瓜熟蒂落可以吃了，结果别人抢先把瓜摘走了，连个瓜子都不留下一颗。这个案例有4点需要讲清楚。1. 客观情况求助者很清楚，想把客户抢回来很难。首先是价格，别人能做的价格他们做不到，其次是付款方式，别人能给账期，他们给不了。说实在话，这两点每一点都是死穴。“我家产品质量更好”对客户的吸引力远不及价格和账期。有时候客户可以为了价格和账期，适当地降低质量标准。因为商人的本质永远是在谋利，并且让自己的利益最大化。打个比方，某产品质量合格的标准是4分，质量优秀的标准是5分，A工厂4分质量，价格8块，给2个月账期；B工厂5分质量，价格10块，不给账期。我想，应该绝大部分的买家会选择A，这就是现实，谁不想不承担风险做无本生意呢？在更多的利益面前，很多人会违背原则，假如有不违背原则就能获得更大的利益的选项，为什么不选这个呢？2. 主观情况站在求助者的角度来看，客户很有问题，为了钱选择质量不如自己的供应商，还不懂得感恩。但是站在客户的角度去看，他只是在做生意，在商言商，并没有什么不妥，不可能我们此前沟通较多，就一定要跟你做生意。再者，对客户而言，并不是求助者把他开发出来，让他做这种产品的，而是自己有眼光有魄力，看中了这款产品才会一次下了十个柜的订单。从该客户的行为可以判断出，他在跟求助者联系的同时，一定有跟其他供应商联系，在反复比较之后，才做的决定。所以，有可能别的工厂的业务员也以为这客户是他们开发出来的。3. 客户的特点在我看来，这个客户无所谓好坏，他就是一个很普通的客户。客户比价很正常，我采购东西的时候也会到处比价，要不然那么多马甲干什么？所以，比价问题会一直存在，如果业务在忧虑这个问题，生意就没法做了。另外，追求低价也正常，要不普通人买东西都要货比三家呢。对这两点，用平常心看待即可。4.工厂的优势和问题。求助者的工厂其实是有优势的。如果真如求助者所说，客户是他一手开发出来的，前期跟客户做了很多沟通工作，那么，在同等条件下，客户很大概率会选择他们作为供应商。毕竟，磨合也是需要时间和精力的。我们都喜欢跟过了磨合期的人相处。想把客户抢回来，只要做到2点就可以了：降价、给账期。业务员说他们的品质好价格才高的，那你把品质的标准降下来，价格自然也降下来了。如果把品质标准降到和竞争对手一样，价格还是没有别人低，那就是自己的问题，不怪客户也不怪竞争对手。祝你好运！TessPS:本周日Club线下分享，除了主嘉宾的分享，我现场解答5个问题：1.产品没有优势，如何让客户选择我们？2.如何尽快获取流量，开发B端客户？3.下半年是否适合出国参展？4.今年经济危机是否已经开始？5.如何选择优质供应商？2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。购买Tess Gift智能语音鼠标实现高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*