# 写给迷信日本品质的人：(附三菱重工谈话录音）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zieSBdHUc5i8dLuLqCQIdw
**文章序号**: 1350

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

写给迷信日本品质的人：(附三菱重工谈话录音） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前言：如果你家装修需要买空调，如果你还认为日本的空调品质会更好，可以看下我的亲身经历，听一下我跟三菱重工之间通话录音。希望通过互联网的传播，转发，让更多的人知道日企是如何看待中国消费者和中国市场的。2022年2月21日，我写了一篇文章：是这家日企（三菱重工）在做虚假宣传？还是中国人坑中国人？（单击可看）缘由是我买了三菱重工的超静音系列的中央空调，试机的时候发现，实际情况和他们的宣传和经销商的承诺大相径庭。主要问题有两个：噪音太大制暖功能几乎没有，根本无法入住。现在后续来了。为了查清楚空调问题，我做了以下三件事：1、查资料像查新冠病毒一样去查了三菱重工中央空调的资料，（相关阅读：深入了解新冠后，你的三观绝对会被颠覆）。2、实地走访委托朋友拿着我家的空调配置，去三菱重工中央空调位于郑州的专卖店实地走访考察，录音取证。3、和三菱重工电话沟通我本人和三菱重工委派的工作人员在电话里深入交谈（吵架）了12分钟34秒。（录音在文末）这位工作人员在恼羞成怒后，一不小心把实情给说出来了。也可能不是不小心，是一贯以来就这么嚣张，明目张胆地欺压中国的消费者。至此，我彻底明白，我被坑了。接下来，我们来一步步了解一些关于三菱重工中央空调的情况，先从网上公开查到的信息开始。百度百科：百度百科，强调超静音性能。从介绍不难看出，超静音是他们引以为豪的卖点。由于我喜欢在安静的环境里生活，在经销商的推荐下，毫不犹豫地选择了三菱重工的超静音系列。再来看下他们的宣传：静音宣传118分贝！http: //www.culturechina.cn/xiaofei/104407.html静音宣传218分贝！http:// m.sohu.com/n/459097465/?pvid=000115_3w静音宣传318分贝！www.samsfsd.com/kdmt/arc_842.html静音宣传420分贝！www.ahecho.com/shownews.php?id=121这样的宣传网上还有很多，我这里就不一一列举了。另外，我还查了三菱重工普通中央空调的参数。http://detail.zol.com.cn/1353/1352340/param.shtml这是一台3匹的空调，我家客厅也是3匹，刚好可以对比。参数可见，即便是他们的普通空调， 室外机的噪音也才54分贝,再找一台更大型号的：http://detail.zol.com.cn/air-condition/index1352305.shtml这台的室外机噪音58分贝。所以，如果你花 十多万买了一个超静音空调，发现内机的噪音和普通空调的外机噪音差不多，你会有什么感受？02看了那么多网上宣传，接下来我们来听听三菱重工位于郑州的一家专卖店老板是如何向顾客介绍他们的超静音空调的。。请大家认真听，因为你要去三菱重工的专卖店买空调，也有可能同样的介绍。专卖店老板介绍这个老板很保守，他看了我买的型号后，很厚道地告诉我：这个型号的空调不能100%达到18分贝，但我买的超静音系列可以达到18-21分贝。看来是给自己留了余地，也是很谦虚了。在1分51秒的静音功能介绍中，这位老板数次强调了“18分贝”、“超静音”、“听不到声音”。看到网上铺天盖的关于三菱重工静音的宣传，又加上该品牌在郑州大型豪华专卖店老板的热情介绍和确认。作为普通的消费者的你我他，还有谁会怀疑一家以品质闻名于世的世界500强企业在造假吗？以至于他们报了价格给我，我连价都没还。我觉得，既然追求超静音，当然要比普通的空调多付钱了。然鹅，现实总是猝不及防地会扇你一耳光，让你从幻想中惊醒。03在我打了三次投诉电话之后，2022年2月22日，三菱重工终于指派在郑州的工作人员去我家检查空调。结果在意料之中，问题依旧。噪音大得惊人，制暖效果烂得惊人，几乎可以忽略制暖。2022年2月22日检测结果如下：噪音测量时间晚19：47，基础环境噪音39.2—40.3。空调最大风速噪音48.7，最小风速噪音43.8，这个测试结果和其宣传的18-21分贝相差甚远。如果是白天测试，我相信噪音数据会相差更大。他们选择晚上到我家检修，估计就是为了噪音值好看一些，毕竟晚上要比白天安静很多。在事实面前，我和三菱重工的工作人员进行了一次深刻的谈话（争吵）。（全程录音在文末。） 针对噪音大，三菱重工的工作人员是这样解释的：1、宣传的效果和实际效果是不一样的，你为什么要相信广告宣传？（听这话音，貌似他承认了三菱重工做虚假宣传）2、三菱重工专卖店老板说的不能相信，他不能代表三菱重工。（我的疑问：如果你们品牌的专卖店都不能信任，那应该相信谁？让你们的法务出来解释一下什么叫“表见代理”？）3、18-21分贝是实验室数据，不是实际使用数据。（我的疑问：你们在宣传的时候怎么不告诉消费者18分贝是实验室数据？我是过日子，又不是做实验，你拿我当试验品？）4、你家客厅空调功率太大了，是三匹的，所以噪音大。但是，当问到噪音标准到底是多少时，他自己也说不上来。（上文可见，他们普通的三匹空调的室外机的噪音也才54分贝。他可能不知道，专卖店老板可是看着我家空调的型号清单给我讲解噪音的）03接下来是制暖问题。昨天当着他们的面测试，空调开机前室内温度是9.5度，开机3个小时之后，测试结果如下：地面温度为：10度床上温度：11度室温为12度左右。距离出热风口很近的地方，勉强达到16度。现场视频如下：也就是说，开机三小时，三菱重工中央空调的制暖效果从9.5度升到了12度左右。可以想象，假如气温再低一点，结果会怎么样。在郑州这样的城市，冬天的时候气温降到零下都是很正常的。怪不得上次经销商来试机，把不能制暖的责任推到了室内温度太低身上。（上次试机，郑州的气温是3度）面对这样的制暖效果，三菱重工的工作人员的原话是：中央空调制暖效果都这样！我们的机器是正常的！针对制暖效果差，那位工作人员还给了另外一个解释，让我长了见识：这房子还没人住，所以制暖效果不好。至此，关于空调，三菱重工让我学到了新知识。敢情空调的制暖出现问题，很可能是空调以外的东西造成的，不是气温太低，就是房子太新。最后，三菱重工的工作人员非常愤怒地说跟我这种人无法沟通，愤然挂断了电话。想知道这位仁兄有多愤怒，可以直接把录音拉到结尾，听听他说的最后一句。04曾何几时，70、80甚至90后的一代人，包括我自己在内，对于“日本制造”的品质是没有怀疑的。曾经的索尼电视机用二十年不坏，曾经松下的冰箱用了十年制冷能力依旧强悍。（忘了说了，经检测，我家空调里的氟利昂只剩下47%了，这还在试机阶段，氟利昂就少了一大半？是蒸发了吗？）近些年，家电市场上，日本品牌已经以肉眼可见的速度走向式微，而诸如：“小林化学80%药品造假”、“神户制钢数据造假”、“小保方晴子论文造假”、“藤村新一考古造假”、“东芝集团财务造假”、“三菱集团油耗数据造假”。。。。。。这一系列新闻，已经让“日本制造”这块招牌跌落神坛。如今，我又亲自经历了三菱重工中央空调造假，涉嫌严重虚假宣传，欺骗中国的消费者。与此同时，我们也以肉眼可见的速度见证了“中国制造”的崛起。不要再迷信所谓的“进口产品”。吃了这么大的亏，我不禁很疑惑, 是谁给了三菱重工这么大的胆子，敢长期在中国市场做虚假宣传？是谁给了他们的工作人员这么大的胆子，敢公然承认自身的虚假宣传，且有恃无恐？接下来，这件事只能交给中国的消费者协会去处理了。PS：最后说点搞笑的，李律师昨天全程在现场，那个三菱重工的人最后忽然冒出一句话，说我家的空调是从日本进口的，不是在中国生产的。大家不是都说即便是同一个品牌，日本原装进口的产品品质要优于国内生产的吗？怎么到了我这里，一切都变了呢？此前一直都说中国的三菱重工空调都是在上海生产的呢。难道要把锅甩到日本本土？由于深圳疫情管控，2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会改为线上。届时，群主会把直播链接和密码发到1-21群。主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*