# 有些坑，只能自己跳，跳了也白跳

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tcFXKwzr_xLxCfsut8Cdvw
**文章序号**: 1503

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有些坑，只能自己跳，跳了也白跳 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess昨天的文章（和一个月入30000+的业务员聊了五分钟，很快感受到了他的过人之处）有不少留言很有意思，今天在这里解读几个有意思的留言。留言1有不少买家因为价格便宜换了供应商，也有不少买家因为贪价格的小便宜而吃了整批货的大亏。这些吃了亏的买家会到处说中国的供应商是骗子，信誉不好。每次听到有老外抱怨被中国供应商坑，我都会问他们原因。事实证明，这些被骗的人十有八九都是贪便宜，尤其是价格上的便宜被骗的。很难说他们是否能从一次教训里吸取经验，因为人的本性是贪婪的、且往往抱有侥幸心理，总觉得自己是天选之子，好事都会落到自己头上。事实是，贪小便宜的人大概率要吃大亏，天上掉下的馅饼里大概率是有毒的。天选之子存在，但99.99%不是自己，为了微乎其微的概率去赌博，无异于那些在赌场赌红了眼的赌徒，最后会一败涂地，输得连底裤都不剩。我曾经同情那些受骗的人，后来只觉得可怜之人必有可恨之处。所以，有些坑只能自己跳，别人拉都拉不住。如那些为了低价换供应商的客户一样，你告诉他低价有质量风险，但他偏偏不信，觉得自己找到了质优价廉的供应商，而不去思考或者弄清楚对方为什么能把价格做到这么低。最后被坑，也只能说活该了。留言2很难想象一个从来不站在客户角度考虑问题的老板会把生意做大，或者有什么优质客户。也很难想象这个老板的钱是怎么赚到的。如果该老板能赚到钱，可能有两种情况：1.产品门槛比较高，或者产品有独到之处，客户没有选择。2.下海比较早，赶上了政策红利。就像改革开放初期那一批生意人一样，哪怕是单纯收废品都能发财。毕竟，赶在风口上，猪都能上天。窃以为，跟这样的老板混是没有前途的，也是很危险的，因为他是一个极端自私的人。客户作为他的衣食父母，他都不能站在客户的角度考虑问题，同理，他更加不可能站在员工的角度考虑问题，主动考虑员工的利益。可以预见，这位老板很可能是个为了私利无所不用其极的人。建议这位留言者早点离开这种老板。留言3这个留言者看问题很偏颇也很片面。以这样的眼光去看问题，恕我直言，很难在某个领域做出突出的成绩。首先，放眼全国，在某个行业做三年就拿到30000+的工资的人不多。特别是做业务的，很多时候，业务员收入从量变到质量就是一个大客户的事儿。其次，贸易公司的业务员的收入不比工厂的业务员的收入低，这是常识。单从贸易公司的价格没优势为理由来为自己接不到专业客户和大客户做借口，很明显是扯淡。事实是，很多工厂都在抱怨在为贸易公司打工，说大头都被贸易公司赚去了，这又怎么解释？再次，做业务最讲究客户的积累，而客户的积累和时间密切相关。文章中的业务员在同一个行业做了8年，留言的业务员做了3年业务就跟人家比收入，让人觉得莫名其妙。做业务和后宫争宠一样，皇帝（客户）就一个，后妃（业务员）一大堆，想脱颖而出，心不静是不行的。后妃的心都在皇帝身上，可皇帝却有很多选项。所以，一个后妃要求皇帝对自己专一，就是典型的认不清形势，摆不正位置。外贸业务员多以女性为主，貌似女性很喜欢看宫斗剧，不知道有多少人从宫斗剧里能悟出点做业务员的方法。留言4俗话说，物以类聚人以群分，做业务也一样。你发了一个HI就被拉黑，说明你们的磁场严重排斥，既然这样，有什么好愤怒的呢？世界上又不是他们一家工厂，也不是只有你一个买家，他们会找到自己的客户，你也终将找到自己的供应商。所以，遇到一些对自己不友好的陌生人，马上撤，因为他们不值得、我们也用不着在一些无关紧要的陌生人身上浪费一秒钟时间、一丝感情。和大家共勉！碎碎念发现人和人的差距太大了，对同一件事的理解也很不同。前段时间和一个朋友聊天，我认为是在正常聊天，结果聊完后她说她害怕，睡不着觉，觉得三观崩溃了，要找人陪。我说，假设一种情况，你是客户，现在对我是什么感觉。她说：你说啥就是啥，言听计从。我说：这就对了，我在教你怎么收服客户，你却啥技巧都没学到，自己先崩溃了，这就没办法往下玩了。昨天，又有一个朋友说跟我聊完天后，她找亲戚要了个桃枝放到车里避邪，还说自己受到伤害，连性生活都受到了影响。我觉得自己在科普，听者却觉得很恐怖，还要找个桃枝避邪，最后告诉我连xing生活都受影响了。没法聊天了。不过，也可能我才是那个怪胎，和正常人格格不入。7月Club线下分享嘉宾1：KevenClub会员，从打工仔到老板，一路走来跌跌撞撞十几年, 期间经历了职场的人情冷暖，也深刻体验了创业的酸甜苦辣。如今也算事业有成，但仍然如履薄冰，一刻不敢懈怠。大纲:1.哪些人适合创业。2.职场里的沟通技巧。3.老板和员工的视角差异。4.一个古老行业的悄悄兴起：旧业新貌。嘉宾组2（Stephen+Bruce）嘉宾介绍：Stephen: 理工男一枚，知乎20万+粉职场大V。虽然是职场大V，但他和大多数人一样，无法律基础，更没有用法律维护权益的概念。当物业公司和房地产开发商联合起来欺负他的时候，他一度茫然失措，只懂得报警。奈何警察对这种事情也无能为力。最后咨询过Club的法务Bruce，在没有请律师的情况下，打赢了两场官司，让开发商和物业公司乖乖认怂，赔钱道歉。Bruce：外贸老鸟，法学专业，并过了司法考试，有一定的法律基础，长期为Club会员免费提供法律援助和咨询。他去年也起诉了开发商，且一审败诉。痛定思痛后，改变了诉讼方案，在二审阶段，成功胜诉，让开发商乖乖赔钱。主题: 小人物的胜利大纲：1.什么样的官司不需要请律师，小白自己也可以打。2.小白可以通过什么渠道学习法律实务知识。3.打官司的整个过程有多简单。4.案例分析。报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*