# 如果可能，尽量别在12月去欧美参展

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MBNZIKLISkTiBcm8zce-Eg
**文章序号**: 1632

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果可能，尽量别在12月去欧美参展 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01从前段时间开始，不断有人问我现在是否适合出国参展。就个人而言，我认为现在去非基督教国家参展是可以的，去欧美参展是不明智的。中国有句俗语，“小孩小孩你别馋，过了腊八就是年”。意思就是一到腊月，大家的心思都在过年上了。这一点我深有体会，相信很多人都有体会。对中国人而言，过年的气氛从腊月就开始了，然后持续到正月十五结束。为什么我不建议12月份去欧美参展，理由（常识）如下：1.时间不对。圣诞节是欧美人最重要的节日，相当于春节对中国人的意义。圣诞市场开市日期一般都是11月下旬，圣诞市场一开市，就意味着他们已经进入过节的状态了。前段时间在瑞士，就有当地的小伙伴专门给我发了圣诞市场的开市日期，交代我一定要去圣诞市场去看看。我去看了，确实非常热闹，相当于中国的夜市。到处都是搭棚卖东西的小商小贩，人们纷纷涌到圣诞市场采购圣诞节所需要的商品。夜市对中国人而言很普通，特别是旅游城市，一年四季都有夜市。只不过，对老外而言，他们只有在圣诞节的前一个月才会有这么热闹的夜市。可想12月的销售量有多大。做外贸的小伙伴都知道，去欧美的出货季旺季从10月就开始了，如果到11月中下旬货还走不了货，那几乎就错过了当年的圣诞节销售季。2.人们的工作状态不对。一旦进入12月，很多欧美人就进入了休假状态。和中国不同的是，春节是人们休假的开始，而欧美人过圣诞节，休假时间很早就开始了。圣诞节意味着假期的结束而不是开始，人们大都集中在12月份休假。所以你12月去参展，可能只能参一个寂寞。最近我陆陆续续收到客户的休假通知。昨天就收到一封，客户通知，他从下周开始休假，要参加完CES才会来，有其他同事会暂时接替他的工作3.去欧美参展，比较合适的月份是1月。一月开始新的一年的工作，他们会完全进入工作状态。所以，我去北美参展，会选择1月或者3月。总体来说，1月的效果最好。比如，这次去CES，客户早早就开始预约碰面开会了，这无疑是新一年新合作的好兆头。所以，整个11月，我在欧洲只是去拜访客户，考察市场，从别的角度去获取订单，而不是通过参展。事实证明，在11月拜访客户+实地考察是很有效的。因为一年的工作基本完成，大家都差不多处在半休假的放松状态，所以才会很容易把各国的客户们叫到一起开Party。开完Party顺便聊聊来年的生意。这不，自从我回来之后，除了快速成交了一个solar flashlight的试单（刚开始1000pcs,最终成交量是2000pcs)， 昨天又有一个客户让我采购一种新东西了。而这种新东西又是此前我没做的产品（wind power plant)，算是扩展我的订单种类。02疫情三年，我并没被影响很多，而是根据自己对病毒的认知、以及病毒的特性去调整自己的工作计划。比如，在对病毒的毒性不确定的情况下，我选择待在国内按兵不动。直到2021年年底，我彻底明白这个病毒已经没啥了，对我构不成威胁了，才毅然走出国门参展。2022年去出去四次（欧洲两次，美国两次），虽然不及正常年份频繁，但已经可以保证正常的客户维护和新订单的开发工作。说一千道一万，还是希望大家不要人云亦云，做事的时候，要动动脑子去分析一件事的可行性。想想一月份的展会即将开始，要和各种客户在展会上碰面，还是很激动呢。新的一年，新的开端，开完Club年会就要去美国参展了，希望回来的时候不要被隔离太久PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓ 修改于

---

*全文完*