# 刘学州案：如果人贩子全被判死刑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ic0QXNmb2vh5D9eymG2CHA
**文章序号**: 1325

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

刘学州案：如果人贩子全被判死刑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01提起人贩子，几乎所有人都恨得牙痒痒，恨不得把这帮毫无人性的人千刀万剐，包括我。最近看了刘学州的案子，这个一出生就惨遭亲生父母贩卖、认亲成功后又被亲生父母二次遗弃、然后又被无良媒体利用，惨遭网暴而自杀的可怜孩子，他的遭遇让我陷入了深深的思考：如果所有的人贩子都是杀无赦，会出现什么情况？2015年2月27日，时任最高人民法院新闻发言人孙军工在新闻发布会上讲过：从2014年至2015年3月，全国各地法院公布的363份有关拐卖儿童罪的裁判文书中，涉及380个儿童被拐，其中被亲生父母拐卖的儿童占比约为40%。原话是：“大部分被拐儿童系被亲生父母出卖或遗弃”。（新闻来源：参见新华网）http://www.xinhuanet.com//politics/2015-02/27/c_127525072.htm）不知道大家知道这样一个事实后，对贩卖儿童的人贩子会作何感想？如果《刑法》规定：“人贩子一律判处死刑”，一个显而易见的悖论就产生了： A. 为了保障被拐卖的儿童的权益，国家通过《刑法》严打拐人贩子，被抓一律判处死刑； B. 大部分被拐儿童系被亲生父母出卖或遗弃，警方抓获的“人贩子”当中，就有被拐儿童的亲生父母。 C. 国家枪毙了被拐儿童的亲生父母，被解救回来的儿童变成了孤儿。 很明显在以上A→B→C的逻辑推演中，A和C是明显的自相矛盾的。把儿童的亲生父母判处死刑，会导致该名儿童的权益受到重大损失，而不是得到合理救济。 而且，我们还要考虑一个道德风险的问题： 死刑，已经是全世界所有刑罚中最严厉的刑罚，已经达到了刑罚的上限。 对拐卖妇女儿童的罪行一概处以死刑，当然可以震慑一部分潜在罪犯，甚至不排除有一些胆小的罪犯，因死刑而放弃实施拐卖妇女儿童的犯罪。但是，只要收买妇女儿童的需求仍然存在，因为有“需求”就有“市场”。刑法中判死刑的罪名多了去了，也没有听说哪个罪行因为有法律规定有死刑，就不再有人触犯的。死刑只会提升某一类的犯罪成本，并不能杜绝这类犯罪。 同时，也可以预见到另外一种情况，如果人贩子一律死罪，那些被拐的妇女儿童将会陷入一种糟糕透顶的境地。这个时候，对于人贩子而言，反正都是死，还有什么不敢干的呢？ 于是，卖不出去的儿童不会被遗弃，而是大概率会被杀人灭口、藏尸；被拐的女性几乎100%会被强奸、轮奸；收买被拐女性的买主，很有可能在被拐女性生育完之后就杀人灭口；所有被拐的人口都将成为“活人体器官库”。 所谓的“投鼠忌器”，就是这么个情况。所以，拐卖妇女儿童的犯罪之所以在刑法上设有阶梯，不是一竿子捅到底全部处死，不是说我们的立法者对人贩子有多仁慈。而是我们的立法者在调研了公检法机构、翻看了很多卷宗之后，基于保护被拐妇女儿童，迫不得已制定出了一个“刑罚阶梯”，在某种程度上只是“两害相权取其轻”罢了。 02不知道是否有人注意到这样一个事实：儿童的人身保险是有上限的。比如，我可以为自己买一个亿的人身保险，但我娃却买不了。 《中华人民共和国保险法》第三十三条明确规定： 投保人不得为无民事行为能力人投保以死亡为给付保险金条件的人身保险，保险人也不得承保。父母为其未成年子女投保的人身保险，不受前款规定限制。但是，因被保险人死亡给付的保险金总和不得超过国务院保险监督管理机构规定的限额。这一条的第1款很好理解：对于疯子、傻子、小孩等无民事行为能力人，如果允许其他人为他们投保以死亡为给付保险金条件的人身保险，等同于把这些人变成了“保险肥肉”。诸如“盲井”（王宝强主演的一部电影）式的骗保将层出不穷。为什么要这么规定？因为无民事行为能力人往往表达能力有限，自身防护能力极弱。保险公司事后也很难调查出“事故”和“意外”的真相。 当然，这个规定也有些不近情理，比如，如果父母想要为自己的子女投保，则应该是要网开一面的。毕竟，亲生父母谋害自己子女牟利的可能性是比较小的。但是，“比较小”不等于完全没有，因为有的父母绝对是禽兽不如！比如，刘学州的父母并不比禽兽好多少。立法者作为规则的制定方，要充分考虑并尽可能避免规则引发的道德风险。于是第三十三条第2款，就对前款作出了一些例外规定，允许父母为自己无民事行为能力的小孩投人身保险。 那么，这个“国务院保险监督管理机构规定的限额”制定为多少合适呢？毕竟，人命是很难衡量的。 在1999年，这个标准是：“未成年人身故保险金额总额不得超过5万元”。 在2002年，考虑到北京、上海、广州、深圳四个城市的生活水平较高，故保监会特别针对这四个城市出台了地方标准：“未成年人身故保险金额总额不得超过10万元”。 随后，由于地区差异引发一系列“同命不同价”的舆论，在2011年，保监会把全国的统一标准均调整为：“未成年人身故保险金额总额不得超过10万元”。 2015年，保监会把这一标准再次调整为： （1）对于被保险人不满10周岁的，不得超过人民币20万元；（2）对于被保险人已满10周岁但未满18周岁的，不得超过人民币50万元。 目前，我们还在沿用2015年的标准。 这个标准的制定和调整，实际上是在考验立法者的智慧。国务院保险监督管理机构（原银监会，现银保监会）每年都会同公安部进行调研，对全国拐卖儿童案件的进行统计，统计出每拐卖一个儿童的“均价”。然后，在这个“均价”的基础上，制定出“规定的限额”。这个所谓的“规定的限额”，往往和“均价”是差不多的。 本质上，保险法第三十三条，其实是在给那些“极恶父母”设定一个风险警戒线。让他们在作恶之前搞清楚两件事：如果通过制造意外杀死自己的小孩骗保，罪名是故意杀人；如果只是卖掉自己的小孩，罪名是拐卖妇女儿童。这两者的刑罚差距还是非常大的。在这样的条款约束下，某些“极恶父母”实在不想要自己的孩子，又实在非常渴望金钱，大概率会选择卖掉自己的小孩，而不是杀死小孩。 所以，保险法第三十三条，本质上是在保护那些未成年小孩。在“被拐卖”和“丢失性命”之间，两害相权取其轻。 生活是复杂的，人性较之于生活更是复杂千万倍。如果只是意气用事，用一刀切的办法去处理复杂人性中的bug，将会引发新的更为严重的问题，甚至会被迫背离初衷。成年人，考虑问题最好全面一些。这就是刘学州案给我的思考。和大家共勉！定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*