# 内循环下外贸人的自救

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZS_LfFH6b_fVMJIGjSJC9g
**文章序号**: 1416

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

内循环下外贸人的自救 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01想要自救就要弄清楚困境在哪里。显而易见，内循环是针对外循环提出的。外循环我们可以简单地理解为外贸，和国外人做生意。内循环则意味着内贸，在国内做生意。外贸企业当前要考虑问题：自己现有的产品如果放到国内市场上卖，是否还有优势？是否还能赚到同等利润？国内的付款条件是否能够接受？其实，无论内贸还是外贸，其运行的底层逻辑都是“比较优势”。“比较优势”就是把自己有优势的产品卖给别人，从而赚得利润并进一步发展。各地的“特产”是比较优势的一种体现。举个例子：张三种小麦，李四种玉米，王二种土豆。在没有外部循环的情况下，张三李四王二都可以生活，但是他们的食物品种很单一，只有一种选择。但是，如果他们三个之间循环起来，则每个人都可以从外界购买其他两种产品，同时也可以把自己的优势产品卖到外界。这样一来，每个人就会得到了三种食物，同时还赚到了钱。拿到钱之后，有可以购买更多的物资，并进一步发展经济。比如成立一些加工厂，把小麦，玉米，土豆进行深加工，还可以发展新品种农作物。。这样循环下去，不但增加了自己的收入，还增加了很多就业机会，经济就会越来越繁荣。反过来看，如果不跟外界交易，张三李四和王二的日子就不会越来越滋润。同理，中国的外贸企业之所以在加入WTO之后得到了飞速发展，就是中国的产品有质优价廉的比较优势。中国能成为“世界工厂”，也是因为这个优势。02比较优势的重要性已经被很广泛认可，WTO成立的初衷就是要成员国之间各自发挥比较优势，大家互帮互助，共同发展。中国费尽千辛万苦加入WTO，一方面是为了发挥自己的比较优势，另一方面则是能享受到别国的比较优势，取长补短。事实证明，在加入世贸组织之后，中国人才开始真正地富起来，老百姓的钱包才开始越来越鼓。未来我们要以内循环为主了，外贸企业的当务之急就是想想自己的产品在国内市场会有什么比较优势？举例说明：广东的工厂和浙江的工厂都生产风扇。在此之前，这两个地方的工厂可以凭借质优价廉的优势把产品出口到海外。现在如果只是在国内卖，广东的工厂和浙江的工厂相比，会有什么不同呢？如果大家生产的风扇只是外观相似，功能相似，价格相似，如何在激烈的社会竞争中脱颖而出呢？如果没有明显的特点，最终就只能导致内卷，通过价格战这种内耗的方式来卖产品换取一点微薄的利润。所以，内循环为主后，外贸企业想要活得好，得从两个方面入手：1.发展自己的品牌如果你能够让老百姓认可自己的品牌，就不愁在市场上卖产品，品牌在一定程度上是信用背书。大家喜欢买大品牌的东西就是这个道理。2.改进产品的性能，做到人无我，有人有我优。没有品牌优势，就只能致力于为大众提供性价比高的产品，方可在市场上立足。这里还要提一下贸易公司和SOHO。外贸生产型企业和贸易型企业以及SOHO是有很大不同的。生产企业想掉头难度比较大，他们必须致力于产品的改进上，才能够充分的发挥自己的比较优势，在市场中占有一席之地。贸易型企业和SOHO相对容易转型，他们只需要去在市场中挑选优势产品就可以了。内循环为主之后，SOHO的工作环境就没有那么好了。内贸环境和外贸环境还是很不同的。做内贸，国人更看重背景、实力、公司的规模大小等。如果你只是一个人，则很难取得买家的信任。国内市场的大订单买家更愿意跟大企业合作。在外贸市场上，国外买家更看重的是你是否能够给他带来性价比最高的产品、服务和安全感。只要你满足了这两3点，无论你是个人还是贸易公司，或者是生产企业，都可以拿下大订单。在外贸市场中，每个人都有公平竞争大订单的机会，有时候大企业未必能够战胜外贸公司或者SOHO，这一点我深有体会。所以，将来内循环为主后，外贸公司和SOHO考虑的问题是如何找到一个可以依靠的平台，或者如何把自己变成一个平台。03那么，如何发掘产品的比较优势呢？以TESS GIFT语音鼠标为例，我知道这个产品之后，就开始分析产品的各种特点和性能，然后把现有产品的缺点补足就可以了。当你的产品能够跟其他同类竞品有非常明显的比较优势的时候，就可以保证在市场竞争当中没有那么累。再进一步讲，当你的产品具备了外贸市场和内贸市场的比较优势之后，就可以在内循环和外循环的大环境当中生存。希望各位外贸企业思考一下自己的产品是否可以有值得改进的地方。如果实在没有，建议考虑转型。我们的语音鼠标就是一个很好的转型产品。（当时我想改进产品，只是考虑到外贸市场上的比较优势。没想不经意间达到了一个内外双循环的目的，只能说一切都是最好的安排）以上内容是我昨天直播中所讲的一个点。（一共有9个点）视频已经上传到Club会员的福利仓里，没有看直播的小伙伴可以今天抽空看一下视频回放。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*