# 我家亲戚从富士康步行回来了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1pdyxz8EviPklps9OqPaqw
**文章序号**: 1589

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我家亲戚从富士康步行回来了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 012022年10月30日早上，我从睡梦中醒来，习惯性想一下自己在哪里。然后，又习惯性地刷了一下手机，忽然发现了老家人给我发来的关于富士康的信息、照片和视频，我看到了大批人从厂区出去，步行在田间和高速路上。彼时，我也正在流浪。由于前段时间小区忽然在半夜封控了，我来不及收拾东西就屁滚尿流地逃了出来，此后一直在办公室和旅馆躲藏。虽然不自由，但仍然有遮风避雨的地方，更不至于挨饿受冻。于是，我赶紧往家里打了电话，想问问人现在怎么样了。老家的每个人都对病毒充满了恐惧，认为感染后会有严重后果，特别是后遗症，更是让他们瑟瑟发抖。俺哥说，嫂子和村里五六十个人于10月29日晚上11点多从富士康回来，目前都在距离村子两公里外的玉皇庙那边隔离。我问在荒郊野外如何隔离。答曰“家里有车的，把车开过去，人在车里隔离。没有车的，就地搭个塑料棚隔离，在塑料棚里隔离。”类似这种↓↓↓11月的郑州农村，下着小雨，晚上还是挺冷的，希望不要太冷，要是万一感冒了，发烧咳嗽流鼻涕，那就更说不清了，更被别人嫌弃了。02从10月30号得知这件事开始，我就一直惴惴不安，怕这些逃跑的人会以某种妨碍公共安全的罪名抓起来。毕竟，以前发生过这种事，擅自逃离封控区的人，分分钟被缉拿归案。没想到的是，2022年10月31日，郑州卫健委通过公众号“健康郑州”发了一篇文章：新冠肺炎不可怕，可防可治。郑州权威专家来解答！（单击可看），我嫂子也没被警察找上门抓走。在郑州官媒发的其他文章里，针对新冠肺炎也首次提出了“自限性疾病”这个概念。链接https://www.hndnews.com/p/575400.html很多人对“自限性疾病”表示很好奇，想对这种类型的病一探究竟。那么，什么是自限性疾病呢？我在网上查了一下，百度百科是这样解释的：“自限性疾病，就是疾病在发生发展到一定程度后，靠机体调节能够控制病情发展并逐渐恢复痊愈。一般来说，在没有严重其他并发症的情况下，只需对症治疗或不治疗，如一些特殊的病毒感染、自身免疫性疾病等。常见的自限性疾病有：玫瑰糠疹、水痘、病毒性感冒、亚急性甲状腺炎 、轮状病毒肠炎等。”看到这里，我恍然大悟，额，原来新冠和病毒性感冒一样，是靠自身机体调节能自愈的病啊！随后，郑州防疫小组又替富士康发了个通知，重金鼓励员工留岗干活，其为人民服务之心，天地可鉴。这则通知说，富士康的员工只要11月能出满勤，可以拿到15000的报酬！老家那群人在富士康的底薪是2100，平时加班后月收入也就三四千，这15000的金额，着实让人很惊讶。但是，我问了好几个富士康的员工，他们都纷纷表示，给多少钱都要走，也不回去了，命重要。03经常听到一些言论，说什么“不怕病毒怕隔离”，但富士康这些逃回家的人却是不怕隔离怕病毒。那么多人选择步行回家，就是因为厂内的一些核酸阳性的人没有被转运出去，他们怕被传染，所以才不惜一切逃跑的。说实话，那些选择步行回家的员工是很理智的，在他们的认知范围内，这么做是唯一的出路，所以，他们的选择应该得到充分的尊重。逃命的时候，很多人都会把规则抛到脑后。毕竟，命比钱重要。社会应该善待这群人，他们才是祖国最忠诚的孩子，对官方宣传的东西都保持了100%的信任，是gov最忠实的拥护者。换种方式说，他们对病毒的态度，也侧面表现了他们的忠诚和坚定。只不过，现在又告诉他们新冠病毒不可怕，可以自愈，鼓励他们留下继续干活。这个，总得有个适应过程吧。转弯太突然，说不定会翻车。忽然想到一句话:每个人都想去的地方不一定是天堂，但人人冒着生命危险逃离的地方一定是地狱。PS：公布一组数据。大胆预测一下，富士康不会像其他工厂一样因为yi情停工。PS：Tess外贸Club 10月30日的线下分享视频已经新鲜出炉，各位小伙伴可以去会员福利仓自行观看啦！视频简介：起死回生（单击可看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS:看到一个评价，虽然不全是正面的，但让人肃然起敬。好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*