# 印度也学俄罗斯，建立卢比国际结算体系，还立即生效，这是东施效颦还是在憋大招?

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lfsdd0czF5tsd-9GHXM2jw
**文章序号**: 1491

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

印度也学俄罗斯，建立卢比国际结算体系，还立即生效，这是东施效颦还是在憋大招? 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess据财联社2022年7月12日报道，印度央行宣布：已经于2022年7月11日建立（印度）卢比结算体系，并立即生效。这个体系的全称是International Trade Settlement in India Rupees（直译为“印度卢比的国际贸易结算<体系>”，简称INR）。鉴于很多外贸人常年做印度市场的新闻一出，瞬间在Tess外贸Club的23个会员群引起了热议，有不少小伙伴要求我写一篇文章评论一下。针对这个新闻，我说一下我的看法。一、本国（主权）货币与世界货币理论上来讲，任何一个主权国家都可以在本国发行自己的货币。但是，每个国家的经济发展是不均等的，这就导致任意两个国家的货币汇率会发生实时波动。对国际贸易而言，由于存在船期和交货期，所以合同签署的时间，支付的时间和交付货物的时间，经常会跨越几个月那么久。在这几个月期间，如果汇率发生较大的波动，则对于买卖双方都有较大的不确定性，不利于国际贸易的稳定开展。于是，国际贸易中，通常会选取一两种经济强国发行的、相对稳定的货币作为国际贸易货币使用，比如，现在国际贸易中普遍使用的美元。在一战之前，日不落帝国的殖民地遍布全球，英镑几乎在世界各地都有购买力，所以当之无愧的成为了国际贸易结算货币，也可以叫做“世界货币”。二战以后，欧洲被打得稀烂，而美国则大发战争横财。于是，美元又取代了英镑成为了世界货币。二、世界货币的基础：锚定物某一个国家的货币，如果要成为国际贸易结算的世界货币，除了发行它的国家经济要够强够稳之外，还要找一个锚定物。这个锚定物的主要作用，是尽可能让该货币的币值稳定，从而建立长期的货币信用。最早的世界货币是英镑，它的英文单词叫“Pound”，和重量单位“磅”共用一个英文单词。这不是巧合，因为最早的英镑，实际上就是指一磅白银。也就是说，在英镑早期发行的很长一段时间，一英镑纸币，是可以兑换到一磅（大约453.5克）白银的。由于白银在地球上的储量和开采量是相对稳定的，而英镑又是和白银挂钩的，所以也是相当稳定的。后期，由于国际贸易量激增，地球上的白银储量和存量不足以满足交易量的需求，只能超过白银储备而增发英镑。这个时候，英镑就不再和白银挂钩了。但是，由于日不落帝国的强盛和早期信誉的积累，英镑仍然是世界货币。在二战刚结束的1944年，西方主要国家在美国新罕布什尔州的布雷顿森林举办了一场“联合国国际货币金融会议”。在这次会议上，一致通过了每35美元可兑换一盎司（大约28.4克）黄金的决议，亦及确立了美元的世界货币地位，又称“布雷顿森林体系”。彼时，二战刚刚结束，欧洲各国为了对抗德国纳粹的入侵，都把自己的黄金储备运到了美国。美国一度拥有全世界大约75%的黄金储备。以巨额黄金储备作为保障，以美元和黄金挂钩为背书，美元从此取代英镑成为世界货币。后来，随着国际贸易量的剧增，以及越南战争烧钱烧得太厉害，美国的黄金储备开始入不敷出了。终于，在1971年，美国宣布取消美元和黄金的绑定，黄金开始自由定价。为了继续维持美元的国际货币地位，就需要给美元再找一个锚定物。于是，以基辛格博士为首的美国智囊团，把目光投向了工业的血液—石油。以石油为锚定物，就意味着全世界任何一个国家，只要想发展工业就必须用美元来购买石油，并且把美元作为储备货币，进而间接让美元继续坐稳世界货币的地位。在人类历史上，白银、黄金和石油，先后作为世界货币的锚定物，起到了稳定币值，增强信用的作用。三、世界货币的好处当某一个国家的主权货币成为世界货币，会带来很多好处。首先，该国在国际贸易中有天然的优势，其国际贸易几乎不受任何货币汇率波动的影响；其次，由于该国是货币的发行国，处于货币投向市场的始端，故不用承受货币增发带来的通货膨胀的压力，反而可以把这种压力（损失）转嫁到其他国家。举个例子。当石油价格是20美元一桶的时候，美国政府无需通过价值20美元的货物去换取一桶石油，只需要多印一张绿色的纸就可以了。而随着绿色的纸越印越多，就会引发通货膨胀，石油的价格就会涨到40美元一桶。这个时候，美国政府已经以20美元一桶的价格，把绿色的纸换成石油了。通货膨胀带来的压力和损失，转移到了持有美元（以美元作为储备货币）的国家身上。再举个例子。中国每年通过大量的贸易顺差，从全世界赚取了大量的美元。这些天量的美元每年都因为美国政府的货币增发而贬值。而作为世界工厂的中国，这些钱拿在手里，一时半会又花不出去，就只能默默承担通货膨胀带来的损失。迫不得已的情况下，只能通过购买美国国债，收取少量的利息，来降低这种损失。再次，掌控世界货币的国家，同时也掌控了支付体系。比如，直接通用的国际贸易收支系统（SWIFT系统），就是建立在美元是世界货币的基础上的。全世界的美元都会通过美国的清算银行进行结算。这个系统经常被美国作为政治工具和制裁手段来使用，脱离了它原本的意义。美国政府通过把某个国家、某些公司和个人踢出Swift系统，来实现其一些政治目的。四、世界货币的保障：全球军力石油明明是中东国家和俄罗斯、委内瑞拉产的，为什么一定要用美元结算呢？这就涉及到一个问题：“如何保障美元的世界货币地位？”二战以后，美国是全世界经济实力最强，科技实力最强，军事实力最强的国家。经济实力和科技实力，保障了美元在国际贸易中的购买力。而军事实力，则保障了石油作为锚定物的稳定性。以沙特为首的中东欧佩克国家，他们是典型的资源国，而且石油发现的比较晚（1938年，沙特达曼才打出第一口油井）。在科技和商业水平发展比较落后的情况下，石油出口几乎成了欧佩克国家的唯一支柱产业。中东国家由于没有普遍完善的工业体系，自然也就无法建立自主的军工体系。为了保障国家安全和政局的稳定，欧佩克国家和美国之间的关系更像是一个“石油↹安全”互惠体系。即美国提供现代化武器和军事安全保障，欧佩克国家提供石油并保证用美元交易。除了和经济和军事上的捆绑外，美国还在中东一手扶持了自己的小弟以色列，就像一把悬在所有中东国家头上的利剑，让所有的中东国家都离不开美国的军事保护，自然就不敢在“美元-石油”体系上动什么歪心思。有没有人曾经想过呢？当然有。利比亚的卡大佐，自1969年革命夺权以后就一直是反美的，但这么多年以来，美国也一直没把这个非洲石油储量最大的国家怎么样。直到卡扎菲宣布石油不再用美元，而改用欧元结算以后，其政权就迅速在国内外反对力量的围攻下消亡了……口头上反美是可以的，但如果谁敢威胁美元石油体系，美国是绝对不会让它继续存在的。五、卢布清算系统（SPFS）在俄乌战争爆发以前，俄罗斯向全世界出售石油和天然气，也是主要以美元结算的，其中部分俄、欧之间的交易，也用欧元结算。俄罗斯可不是利比亚，人家可是拥有世界最大核武库之一的联合国常任理事国。因此，发动军事打击绝对不是美国政府的可选项之一。俄乌战争一开始，美国就迅速通过国际贸易支付系统SWIFT对俄罗斯进行了制裁，试图把俄罗斯的经济搞崩溃。但是没想到的是，俄罗斯同时也是资源出口国，其石油和天然气在国际贸易市场上有举足轻重的比例。尤其是欧洲，对俄罗斯天然气的依赖是关乎生死存亡的。一个很简单的道理，美元既然是通过石油锚定为世界货币的，那俄罗斯为什么不能以天然气作为锚定物呢？毕竟，俄罗斯是一个在粮食和能源上能够自给自足的国家，少收点欧元和美元不会危及国家安全和政局稳定。而欧洲就不行了，没有俄罗斯的天然气，是真会冻死人的。于是，俄罗斯以其天然气和黄金作为锚定物，在2014年建立了卢布清算系统（SPFS）。早期，大家还没有撕破脸皮的时候，这个系统只是备用而已。但2022年俄乌大战一开打，这个备胎系统就立刻转正了。由于石油、天然气、黄金和粮食都是硬通货，又是刚需，故成为了卢布的坚强且稳定的锚定物。卢布的汇率也由战争初期的下跌30%，一度涨到了高于开战之前的高度，并稳定了下来。六、卢比清算系统（INR）印度不仅不是资源出口国，而且常年靠进口俄罗斯的石油维持。印度的军力防守国土有余，控制南亚次大陆都不足。印度的科技实力和制造业水平，在南亚地区还稍微有点优势，和中国这种世界工厂是不具有可比性的。那么，为什么印度还真的搞自己的清算系统呢？答案是：我也不知道。因为三哥的思维总是那么清奇。大毛搞自己的卢布清算系统，是因为战争迫不得已，进而带来的卢布汇率稳定其实只是副产品而已。建立自己的国际贸易本币清算系统，理论上来说只能在一定程度上影响本国的进口，而几乎难以影响到本国的出口。但对于印度这样的国家，即使是对进口的影响，恐怕也更多是作用于本国商人身上了。设想一个这样的场景：强制要求用卢比结算，印度本国的商人在进口货物的时候，将不再支付美元欧元，而是支付卢比。这个时候外国供应商就会考虑卢比的币值稳定问题和汇率问题。为了保证赚钱而不是赔本，外国供应商就会把风险算到价格里面，进而提高了印度进口商的采购成本，对印度国家和印度国民，其实都是不利的。而印度在向其他国家出口的时候，如果强制要求对方付卢比，对方可能会因为嫌麻烦/担心汇率损失等等原因，要么更换供应商，取消生意，要么把这部分成本算到价格里面，降低了印度商品的出口竞争力。所以，总体来看，印度建立自己的清算体系，是一件理想很丰满，现实很骨感的事情。我想，印度的美好的设想是提升本国的货币实力，稳定币值和汇率；而现实可能会是既提高了进口成本，又削弱了出口实力。莫迪老仙搞的这个卢比结算系统，不出意外的话，将会成为一个“赢了面子，丢了里子”的体系。而且，政治上也会严重影响美、印之间的国家关系，极有可能得不偿失。七、去美元化，新的世界货币/区域货币自1951年欧洲煤钢联盟成立伊始，到1965年欧共体的成立，到2002年欧元的诞生。欧盟一直在试图建立自己的货币体系，不再被美元体系吸血。近年以来，俄乌战争，让俄罗斯被迫放弃了美元。而核电，风电等新能源的研发，又降低了石油的工业血液的地位，进而削弱了美元锚定物的权重。中国等新兴经济体的产业升级，取代了美国世界工厂的地位，逐渐蚕食美国科技霸主的地位。在这样一系列因素的影响下，美元作为世界货币的地位，正在逐步削弱和瓦解。未来的世界，很有可能形成美元、欧元、亚元（极有可能以人民币为基础）三足鼎立的局面。三大经济体将通过各自的科技实力，经济实力和军事实力来保障自己的货币地位。在此之前，作为世界工厂的中国，都还没率先去搞RMB国际贸易清算系统，印度又在急什么呢？想不通！搞不懂！看不明白！做印度市场的小伙伴且做且珍惜吧。PS：为了让本月佛山线下聚会达到预期效果，嘉宾增加至4个人。其中3个嘉宾（一外贸老鸟+知乎大V+Tess）共同讲一个话题。另外一个嘉宾讲一个话题。隐隐觉得，这次分享会引爆全场Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*