# 还能这样搞订单？！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FQOsFIO4RjXZaVjWO9vcfg
**文章序号**: 1627

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

还能这样搞订单？！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01上周三（12月7号），我在Club1-25群发了一个询盘（这个询盘来自11月中旬我在欧洲无意间开发的新客户，算是非计划内客户）随后，好多群会员联系了我。这些人有的是厂家，有的是贸易商，有的是朋友推荐，总之，一时间微信很忙。12月7号当天便收到了很多报价，8号继续收到各种报价。12月8号下午（周四），我把这些报价整理好发给了客户。12月9号（周五），客户在众多报价中选定了目标供应商，并确定了订单。只是，由于我当时还在隔离，没办法去验厂，连样板都没有看到，就劝说客户不要这么急，等我被放出去，验完厂看完货后再进行下一步。可以看出，从客户发出询盘到决定付款，一共用了两天时间。这就是在本月月底的年会上，我要讲的关于开发客户的内容。这次分享一共有两部分，1.有效开发新客户。2.有效开发老客户。可能有人会说，开发客户的话题都被讲烂了，左不过是B2B平台、参展、各种社媒、投谷歌广告、发开发信，做SEO等，还能有什么新颖的东西？的确，由于地域限制，外贸领域常规的开发客户的渠道也就是这些了。外贸大神们能讲的课程也都围绕着这些去讲。包括Club在过去几年请的嘉宾，也都分享过上述平台开发客户的经验。不过，这次我讲的开发新客户的方法和上面列出的渠道一点关系都没有，是一种在1-2个月内，开发率成功率接近100%的方法。（“成功”意思是客户付款下单）为什么我不说100%而是说接近100%，那是因为世界上极少有打包票的东西。就我个人而言，成功率就是100%。届时，我会把这种方法的步骤按照1234567列出来，只要按照这个步骤去做，相信只要是个正常人，都能做到八九不离十。现在回到文中提到的订单上。客户告诉我，如果这1000个试单质量OK，下一个订单就会是一个整柜。我对客户所说的话深信不疑，至于为什么会相信，年会上会跟大家分析理由。并讲一些判断客户话有没有水分的经验，他到底是在说真的，还是在画饼压价。你看，我此前不卖太阳能手电筒，对这个产品的了解也不深，但并不影响我在一个月内成功拿下一个太阳能手电筒的订单，并且这个订单未来可期。02关于开发老客户，按照既往经验，我把开发老客户分为主动开发和被动开发两种办法。对，开发老客户和开发新客户一样，也分为主动和被动。被动开发老客户是水到渠成的事情，看看《一个人的外贸江湖》萧懿的做法就知道了。主动开发老客户则需要耐心、时间和谋略。前期的准备工作要做足，而且这么多的准备工作所获得的收益要让客户看到，还能让他合情合理地分享一些。到时候，我会举一些成功的案例和大家分享一下。这次出去，不但实现了既定目标，成功推销了语音鼠标，还连带着地把扫译笔也推了出去，而且客户已经开始积极准备市场推广了。总体来说，整个11月，我在欧洲无论是开发新客户还是开发老客户，都取得了让我满意的成绩。因为自从我回国之后，效果已经越来越明显了。特别是乌克兰市场的开发（这一部分我会放到开发新客户上讲），更是超出意料之外。还是那句话，我希望用大家看得见的、真实发生在身边的案例来说明一个问题：人云亦云、随大流是赚不到钱的，你想赚到比别人多的钱，就要有自己独特的地方。各位Tess外贸Club的小伙伴，年会见！温馨提示：Club的线下、线上聚会仅针对Club会员，入场的时候，是要验证会员二维码来确认身份的，且二维码一天只能验证一次，第二次扫码会显示上一次验证的时间。非会员不要报名，报名了也进不了会场。PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请看这篇文章：接下来，你准备好了吗？（单击可看）2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓年会当天，需要4-5个表演节目，欢迎小伙伴踊跃报名，千人大舞台任你来high! 报名邮箱：[email protected]温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*