# 实例演示：让客户放弃讨价还价，主动成交

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VpSdU7RdfkjdVxyosepSvQ
**文章序号**: 1472

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

实例演示：让客户放弃讨价还价，主动成交 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有一个想买语音鼠标的客户，在和我陆陆续续沟通了几个月后，谈判逐步进入实质性阶段。当他决定要下单的时候，就开始对价格以及付款条件讨价还价。当然，我全部拒绝了。不过，当我拒绝之后，他就没有再继续讨价还价了，而是愉快地接受了我提出的条件。今天我把我俩的聊天记录展示出来，但是会遮挡一些内容，大家可以思考一下，我可能说了什么，客户才会不再纠结价格和付款条件？客户的背景：很有实力，从中国进口产品已经有20多年的历史。对中国很了解，在国内有不少供应商，也有自己的品牌。但是，他是第一次采购语音鼠标。一、一个枯燥无味、平淡无奇的开端：二、直接进入主题，问：1000个最低价格多少？怎么运输？确认付款条件。我一一做了回答。三、开始讨价还价，并给出了自己的目标价。三、我拒绝还价，并给了一个让客户无法拒绝且变得兴奋的理由。此刻，客户的注意力被转移了。问题1：我可能对客户说了什么，让一个老奸巨猾的中国通老外放弃了价格。四、付款条款谈判客户开始问付款条件，定金需要付多少？我直接告诉他30%定金。五、客户提出了自己的付款条件，15%定金。我回绝了他，他不再坚持，并为自己提出的条件感到不好意思。问题2：我是如何拒绝客户的付款条件，又让他感到不好意思的？六、交代细节价格和付款条件谈妥后，客户不再纠结别的东西，开始交代一些细节。比如：如果当地的其买家来找Tess Gift，要告诉这些买家，他是Tess Gift的合作伙伴等，诸如此类。。。。。。。。。。。。七、客户开始积极商谈订单的各种细节但是，我没有趁热打铁继续跟他聊下去，而是选择不再回复。问题3：我为什么不趁热打铁，而是要在看似最关键的时刻戛然而止？02谈判是一件很有意思的事，在这个过程中，比拼的不仅仅是专业技能，还有心理战。一个好的谈判者一定是一个布局者，他可以以猎手的身份出现，也可以以猎物的身份出现，可以强势、也可以弱势。可以表现得很专业，也可以表现得很菜鸟。总之，一切看具体情况而定。这个具体情况主要是指：客户是什么样的人？客户公司实力如何？客户采购意向如何？订单谈到了哪个阶段？在《一个人的外贸江湖》里，萧懿之所以能在各种类型的客户中间如鱼得水、任意游走，就是因为她搞懂了以上的问题。所以，在跟客户打交道的时候，就显得毫不费力，且卓有成效。当然，任何表面的毫不费力都意味着私下要付出别人看不到的努力。回到今天的三个问题：问题1：我可能对客户说了什么，让一个老奸巨猾的中国通老外放弃了价格？问题2：我是如何拒绝客户的付款条件，又让他感到不好意思的？问题3：我为什么不趁热打铁，而是要在看似最关键的时刻戛然而止？对这三个问题有独特答案的小伙伴可以把你的答案发到邮箱：[email protected]看看有谁和我有相同或者相似的谈判思路。。期待大家各抒己见！PS：碎碎念：前两天眼睛不舒服，去医院看医生，医生说用眼过度，让我立刻停止看手机电脑。我问能不能看书。医生说，让你的眼睛休息，包括不看书。我问：一点都不能看吗？一天看一小时行不行？医生问道：你要考试吗？听到医生这么问，我忽然明白了一件事，看书对很多人来说大概只是一种功利行为。在看书问题上，我以一个过来人的身份告诉大家一个事实：如果你不是真心喜欢读书，只是把读书当成了实现某种功利性目的的途径，书也不会真心喜欢你，更不会和你心心相印。不要觉得我是在开玩笑，或者搞迷信思想。任何东西，到了一定程度，都会和当事人融为一体。书是有灵魂的。和大家共勉！明天Club会员深圳线下聚会，好久不见，别来无恙？Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*