# 另类外贸求助:我想让这家公司无立足之地

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nNCmBgfPCXipm1w6n4hXxw
**文章序号**: 1311

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

另类外贸求助:我想让这家公司无立足之地 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess收到这样一封求助： Tess回复如下： Tess外贸Club只是我个人的一个社交平台，一般不会，也没有权力介入其他公司之间的纠纷和私人恩怨。Club的宗旨虽然是“抱团取暖，战胜孤独”，但主要是指外贸人之间的资源共享。Club虽然目前是外贸圈最大的民间团体，但影响力有限，并不会让某个公司无立足之地。所以，对于求助的人而言，最好的方式是联合其他和这家货代有纠纷的公司，找律师通过法律途径解决问题。如果判决书下来了，我并不介意在公众号曝光一些无良货代，帮助其他外贸人避坑。我希望大家在遇到问题的时候去理性思考，选择可行的解决方案，而不是意气用事。 11 我现在回答这个问题之前，我希望这位求助人搞清楚一个问题：“Tess外贸Club是一个什么样的组织？” 以下是一个链接，对Tess外贸Club的历史渊源做了一些介绍：https://mp.weixin.qq.com/s/0sMLrAXVL2IzYnFc_dfePg 以下是另一个链接，有《Tess外贸Club会员章程》的全文：https://mp.weixin.qq.com/s/6KSZK_frYIJxsn7d4FyKJA 不愿意看长文字的，可以简单的看一下这个公众号的简介： 外贸人每天大部分时间都是在线上工作，而且往往因为时差的原因，作息和周围的人也不太一样，所以很容易在公司的内部社交，甚至在生活中，陷入到一种相对孤独的状态。这一点，我自己是深有体会的。 为了打破这一点，为外贸人（当然，也有为自己的成分）营造一个属于自己的圈子，我创建了这样一个公众号和同名的会员组织，希望同属这个圈子的人能有一个沟通、交流、资源分享的平台，也能在这个圈子中创建来自“同类”的社交。 如果说Tess外贸Club会员活动更像是社交平台，那么Tess外贸Club公众号则更倾向于是一个表达的平台。我是最主要的表达输出人之一，同时，也接受来自会员和非会员的求助、投稿等。 不管是微信群还是公众号，都有它的运行理念和运行规则。为了给外贸人营造一个良好的沟通环境，《Tess外贸Club会员章程》更是对会员在群内的言论/行为有专门的章节来规范。 2 Tess会在公众号发文，揭露外贸圈的黑暗、曝光骗子吗？ 商海是没有硝烟的战场，外贸更是精彩纷呈，同在这个修罗场厮杀的人，会遇到神，也会遇到鬼，更多时候遇到的，是普通人。哪一个老外贸不是在各种尔虞我诈、谎言和欺骗中成长起来的呢？有人的地方，就有江湖，就有故事，也有事故。 有些人，亲身经历了这些故事或者事故，会倾诉到我这里来。相比一般外贸人，我略善文笔，就把它写了出来。把这些故事或者事故呈现给其他外贸人，是希望作为一些典型的案例来教育、警醒其他外贸人。虽然在客观上来讲，这些文章可以说是在“曝光黑幕”；但“曝光”从来都不是公众号发文的主要目的，让看到文章的外贸人不要再踩同样的坑，才是意义所在。 “是否对外贸人有教育警醒的意义”，才是我选择求助案例的标准！ “曝光”的本质，是一种“荡妇羞辱”的手段，是站在道德的高地对另一方的揭露和批判，从而获取舆论的正义。可是，我们如何确认自己是站在“道德的高地”的那一方呢？同一个事件，从不同的一方嘴里，叙述出来的可能是大相径庭的事实。毕竟每一方都关注的是自身的利益，而有意或无意的忽视对方的利益。仅凭来自一方的叙述，就能认知到事情的全部真相吗？就能对事件定性吗？就能自诩是站在“道德的高地”的那一方吗？很显然是不能的。 即使是法院审判案件，也是要把原被告双方叫在一起。综合听取各方的控诉和抗辩，再结合既有的证据，根据既有的法律，作出一个裁决。Tess不是法官，Tess外贸Club也不是外贸圈的法院，没有权利也没有资格去做道德和法律的裁判者。 曾经，我在处理某些求助案例的时候，直接把对方的公司/组织名称曝光了出来，也惹出了一些不必要的麻烦。现在，即使碰到很有意义的案例，我在撰文的时候也会尽可能的小心，对当事人的陈述反复询问、考察，尽量只描述事实，尽可能摒除来自求助人的情绪成分。同时，尽量采用匿名的方式，既达到教育、警醒外贸人的意义，也努力摆正自己的位置，不去做外贸界的法官。 3 会员的微信群可以曝光骗子吗？ 首先所有会员在群里的言行，都受到《Tess外贸Club会员章程》的约束，我本人和群主“伊人”也不例外。《Tess外贸Club会员章程》第十条把群内的言行分为 红 、绿 、灰 三个等级，鼓励绿色话题、中立灰色话题、严禁红色话题。分类的标准只有一个，那就是：这个话题是否对外贸人有意义？ 其次，曾经有多个会员在群里分享过自己被骗的经历，不乏公开过对方的公司名称/联系方式/个人头像等等。Club还对此的态度是：对分享外贸经历的部分，列入绿色话题，鼓励分享；对曝光部分，列入灰色话题管理，即视为为会员的个人表达，既不鼓励也不禁止。所以，在群里不是不能曝光、倾诉，但是要有一个度，既要保障会员的言论自由，又不能触及名誉侵权/诋毁商誉的底线。很多时候，伊人也挺为难的，严厉禁止会伤害会员的感情，不予理会又不利于群管理。 最后，我想做的是：会员群是一个交流与沟通的平台，而人类的悲喜各不相同。每个人首先关注的其实还是自己的利益，对他人的幸运与不幸，更多的时候也只是看客心态。所以，当我们在群里表达的时候，除了自己的表达欲，还要换位思考一下，考虑一下其他人是否愿意倾听这种表达。否则如果只是把会员群作为一个情绪宣泄的出口，也容易被其他群友抗议、抵制的。 4 外贸人被骗（比如遇到这个收钱不走货的物流公司），应当如何维权？首先，还是建议寻求法律途径维权。毕竟，公检法是有国家强制力保障的，能够通过种种强力手段来救济当事人。曾经有多位律师，包括资深外贸律师先后在我们的线下聚会做过分享，Club很愿意提供这些资源给我们的外贸人。这些律师也非常愿意对我们的会员提供咨询、帮助。 其次，对于一些典型的案例，比如新型骗局、奇特的维权经历等等，也可以向Tess投稿，Tess很愿意分享给外贸人。 最后，具体到本案求助人的案情：付钱以后半年多货到不了，可能有很多种原因，比如可能因为疫情航线停运、港口封锁，可能因为海关查扣不能送达，也可能是这个公司被他的下家骗了，等等等等。 5 最后说一点，如果本案事实清楚、证据确凿，有了司法终审判决，后续，Tess也不介意对一个经过审判定性的案件发表公考评论。但是，仅凭借目前求助人的陈述，仅仅是一句化的描述“给出快递单号，客户长达半年收不到货，也不愿意赔偿”。Tess无法给予评论，也很难发表意见或给出具体建议。 外贸这个行业，本来就是一个意外和奇葩很多的行业，不管遇到什么事情，还是建议先努力查明原因，搞清责任，然后再针对性的去解决、维权。解决问题维护权益也是有方法的，是需要理性处理的，而不是简单的“让XX公司在广东省无立足之地”这样的情绪宣泄。退后一步讲，就算真的让这个公司退出广东省市场，求助人又能得到什么好处呢？问题真的解决了吗？损失得到救济了吗？其他省的外贸人就不再被骗了吗？ 所以，希望这位求助人在 “解决问题”和“发泄情绪”中理性权衡，搞清楚自己的核心利益、核心诉求，再进行下一步。PS：年会各位分享嘉宾的视频也出来了，小伙伴们可以关注1-20群的群通知，可以去会员福利仓观看。2:37加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓小鼠标要起飞啦！定制鼠标，请移步微店↓↓↓

---

*全文完*