# 你不爱国

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2K7T4q-AQpTP7rAZHKkFsQ
**文章序号**: 1564

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你不爱国 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess011959年，罗素勋爵在接受采访的时候被问到最后一个问题：假定这段录像将在1000年后被人看到，您觉得有什么该对他们那一代说的呢，有关您的一生以及一生的感悟。罗素说：我想要说两点，其一关乎智慧，其二关乎道德。有关智慧，我想对他们说的是，不管你是在研究什么事物，还是在思考任何观点，只问你自己，事实是什么，以及这些事实所证明的经历是什么。永远不要让自己被自己所更愿意相信的、或者认为人们相信了会对社会更加有益的东西所影响，只是单单的去审视，什么才是事实。这是我想说的关于智慧的一点。有关道德的一点很简单。我要说爱是明智的，恨是愚蠢的。在这个日益紧密相连的世界，我们必须学会容忍彼此，必须学会接受这样一个事实，总会有人说出我们不想听的话。只有接受不同的声音，才有可能共同生存。假如我们想要共同生存而非死亡，我们就必须学会这种宽容与容忍。因为它们对人类在这个星球上的存续是至关重要的。Tess说：在一个只讲立场不看事实的环境里，是不可能有智慧和理性的声音的。你说一句牛奶营养丰富，就有人质疑你是不是西方的舔狗和间谍，而不去论证牛奶是否真得营养丰富；你说一句鸡蛋很有营养，就有人质疑你是不是卖鸡蛋的，而不去弄清楚鸡蛋是否真得营养丰富。你说了很多话，讲了很多道理，他们一句“你屁股坐在哪里，是不是不爱国？”，就可以举报你，安一个寻衅滋事的罪名把你抓紧监狱。此时，让人讲智慧，只能说是天方夜谭的事。02什么是真正的不可替代性？我们经常说要发展自己“不可替代”的核心竞争力。那么，什么才是真正的核心竞争力呢？曾经看过一个无从考证的故事，说是马斯克的女助理在工作了很长时间后，觉得自己很重要了，要求马斯克加薪。马斯克没有立刻答复她，而是让她先休息了一个月。一个月后，马斯克把她解雇了，理由是，没有她，自己的工作一切如常。由此我们可以看出，真正的不可替代性，是你离开后，对方不好过，而你过得更好。虚假的不可替代性。是你离开后，虽然对方不好过，但你自己过得也不怎么好。由此我们可得出一个结论：不可替代性的本质，就是能够随时退出一段不愉快的关系的选择权。03关于友谊有一首歌叫友谊地久天长，且广为传颂。大家必须明白一件事，凡是被歌颂的，必然是稀缺的。由此可以推断，友谊地久天长，是极难变成现实的。一个人和另外一个人的友谊要持续下去，必须建立在三个理性的前提下：平等的感情，相似的价值观有交集的生活体验。年少的鲁迅和闰土可以成为无话不谈的好朋友，但成年之后再次相见，闰土面对鲁迅，只能怯生生地喊一声“老爷”。04关于对未来的预判如果你所在的地方办大事小事都得有熟人才行，请马上离开这里。这种原始的人情世故证明了当地不但落后，而且发展的缓慢。在一个依靠血缘亲戚和酒肉关系维系的熟人社会，必定落于时代发展，将来更留不住年轻人。既然没有人了，那未来房价一定会跌到土里、惨不忍睹。05 对配偶的选择婚姻如同人的第二次投胎，投好了，是王子和公主从此幸福地生活在一起。投错了，是渣男和怨妇的狗血伦理剧。特别是过了35岁以后，和多人对此会有特别深刻的感知。选错了人，往后余生的每一步都是错的，你会被生活羁绊，痛苦不堪，取舍两难。若选对了人，你会觉得他进入到你的生命里，让你觉得人间值得，他会成为你的一束光，照亮你的现在和未来。在婚姻里，人可以不幸福，但一定要人间清醒。相貌和财富其实都不是那么重要，重要的是人品，责任、担当，以及原生家庭刻在骨子里的三观和教养。马有铁和曹桂英这样的社会弃儿，都因为选对了婚姻而体验到了生活的幸福和爱情的美好，你我也是一样的。所以，选择和谁结婚真的是不一样的，如果你已经没的选了，那就请一定要活出自己，让自己变得更精彩一点。对了，关于生娃，人们得明白一个道理，生孩子的前提是你已经证明了人生是快乐的。如果你觉得人生很苦，自己的生活都是一团糟，那就不要再为这个世界上带来更多的苦难。06关于善恶和勇气天使从不炫耀自己的功绩与善举，因为他觉得做得不够好。魔鬼最喜欢宣扬自己的高尚，因为他需要谎言来掩盖他所犯下的罪恶如鲁迅说，打断你的腿，再给你一副拐杖，然后告诉你，如果没有我，你连路都走不了，所以你要懂得感恩。你看，这个世界上最可悲的事情是，好人只能偷偷议论真相，而坏人可以明目张胆地造谣，甚至给好人安一个造谣的罪名。毛姆说：我知道苦难无法使人更高贵，反而使人更卑微，甚至使人自私猥琐狭隘猜忌。我们不是从自己的苦难而从他人的苦难中才学会了顺从。面对邪恶，如果你选择明哲保身自以为聪明，那么下一个不幸就会降临到你的头上。和大家共勉。PS：Tess外贸Club的十月份线下聚会将在东莞举行。时间：2022年10月30日。有意向当分享嘉宾的小伙伴请把自我介绍/主题/分享大纲发到[email protected]好物聚居地↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*