# “我们的血，他的胆。”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9BuEmycDDyXNFceFPuXfUw
**文章序号**: 1425

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“我们的血，他的胆。” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01爱因斯坦说：如果你无法简单地解释，就说明你没有理解透彻。我对这句话深有感受。看了很多书、经历过很多事后，发现那些看着非常复杂、非常高深的东西的底层逻辑非常简单。如果你不足够了解，根本发现不了，肯定也无法给别人讲出来。一个故弄玄虚的、故作高深的人，要么是骗子，要么是自己根本不懂，或者只是一知半解。这就像做外贸，外贸的本质就是把中国的产品卖到国外，谁卖的多谁的外贸做得好。再进一步看，商业的本质就是买卖。无论你卖啥，谁卖的多，谁挣钱多，谁就成功。媒体上那些耳熟能详的商业大佬，哪个不是先发财了之后才被打上各种成功的标签的？即便是像成功学大师这种骗子，虽然他没有实际的产品，但他能卖课啊。无论卖什么，总归是卖出去了，而且卖了个好价钱。从这个角度看，可以归为销售高手。但是，销售高手也是有细分的，不同的销售高手所擅长的东西不一样。比如：卖课程的销售高手和外贸销售高手是两码事。因为卖的东西不一样，客户群体也不一样。所以，一个卖外贸课程很厉害的人，未必能把产品卖给老外。这种人不是“外贸大神”，是“外贸课程大神”。真正的外贸高手一眼就能辨识出那些只是口才不错，实际很少接触过一线销售，且没什么业绩的“外贸大神”。再补充一句，卖和卖很不同。出卖肉体，品相好就能成交，出卖灵魂就简单很多，无耻就够了。02张朝阳最近建议年轻人不要过多努力，因为世界不公平，方向错了伤身。我并不是很认同这句话。一个清醒的人应该知道，世界本来就不公平，投胎更是个技术活。可仅仅因为世界不公平就失去努力的动力，其因果关系并不成立。我觉得在努力的基础上方向的选择很重要。方向错了才是最可怕的事情，一旦方向错了，会越努力、越绝望。俗话说，男怕入错行，女怕嫁错郎。在男女都出来工作的时代，婚嫁没那么重要了，重要的是别入错行。从未见过强者拥有一个简单的过往，他所经历的焦虑、心酸和磨难，或许不比历经九九八十一难取得真经的玄奘少。所以，还是要趁着年轻努力一把，万一成功了呢？03一切的痛苦和折磨都是在提醒你，你的生活违背了本心。脱离痛苦最快最有效的方式就是遵照自己的本心生活。但是，遵照自己的本心生活，是要付出代价的。你选择了躺平，那就要接受一事无成的事实。你选择了尽情享受美食，就要接受肥胖的事实。你选择放飞自我，就要做好直面狂风暴雨、电闪雷鸣的准备。你知道“流水不腐户枢不蠹”的道理，但还选择“清零”，那就要就要做好长期不动带来的后果。你选择“共存”，那就做好被感染生病的准备。就像我年初去美国参展，早早做好了万一被感染，回国面临的一切后果的心理和经济准备（天价机票、隔离费用、国内外至少四周的酒店费用、没有尽头的隔离期等）我知道后果，也知道这后果可能会换来展会成功。于是，我选择了展会的成功。成功的喜悦对冲了其他的事情，总体来说，我还是快乐的。很多事情，说到最后，就是个选择问题。04看到一个小故事，不知道是真是假。一个城管对一个残疾阿姨悄悄说：我是工作你是生存，以后你看到我就走，我过去了你再出来。阿姨说：行，我能做到，会不会为难你？毫无疑问，故事中的城管有悲天悯人的佛心，懂得众生皆苦。即便是站在他对立面的无证经营的小商小贩，他也能尽量给别人一条活路。毕竟，生存才是第一位的。失去了经济来源，可不就是要了人的命了。他更知道，当有些人在不惜一切“代价”创造文明城市的时候，小商贩的生计就是“代价”。巴顿将军被称为“血胆老爹”，所有的士兵都视他为偶像。当他走向军队，所有士兵雀跃欢呼，表达着对将军的敬意。只有一个士兵悄悄地说：我们的血，他的胆。城管的故事是一个温暖的故事，或许是真的，或许只是人们的美好愿望，让人在凉薄的世界里得到了一丝心理上的慰藉。有句话说，心可以碎，手不能停。懂得都懂，心碎了不会死，但手停了会死。所以，该干什么就干什么吧。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*