# 尘埃落定，聊下外贸前景

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mCwl-JdgOMK-q5zSTegj2g
**文章序号**: 1581

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

尘埃落定，聊下外贸前景 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess昨天收到很多人的留言，基本都是问外贸未来前景的。说实在话，我不知道。但是，还是有一些话想和外贸圈的小伙伴说一下。如果你未来还打算继续在这个行业做下去，可以看一下下面的建议，或许会有点帮助。1.关注国内外时政过去，很多外贸人不关注时政也可以把业务做得风生水起，这会让一些人误以为自己能力强，或者误以为外贸和时政关系不大。回头看看2008年之前进入外贸圈的人，只要能坚持下来，现在基本都小有成就了。但是，这并不是说那帮人能力都很好。我更愿意把这种情况归结于时代给予个人的机遇。在风口上猪都能飞上天，差不多就是这个意思。关注国内外的时政主要是给大家一个对未来的预判，做到未雨绸缪。在没有雨的时候，可以不备伞，但眼看风雨要来了，不备伞的人会被淋得很惨。2.收紧付款方式全球经济下行的时候，最好看好自己的钱袋子。有些外贸企业为了成单，会在付款方式上过于乐观，做一些远期L/C，D/A,D/P，甚至是O/A 60天、90天、180天不等。经济好的时候，客户的生意也好。假如客户有实力，信誉度OK，工厂也有足够的钱去垫资，采取上述的付款方式是没太大问题的。但是，今时已不同往日，万一客户那边的销售出了问题破产了呢？工厂垫资的钱岂不是要打水漂了？可以降价，但不能在付款方式上妥协。最好就是TT，出货前付清所有货款。如果做不到，也要在见到提单副本后付余款。希望大家不要为了订单成交，脑子一热就接受一些激进的付款方式，最终把自己套进去。3.保住老客户，稳定基本盘。很多外贸业务员都深切体会到了，现在开发新客户的难度增高了很多。即便开发出来了，关系也不怎么稳定。鉴于此，还不如在老客户身上多花点功夫。有人会问，如何保住老客户、稳定基本盘？不知道别人是怎么做的，我的具体做法有两点：一个是主动降价，让老客户觉得你在真正关心他，你很厚道，和你做生意有安全感。另外一个是拜访客户，让他觉得你很重视他，特别是当你花了大本钱去见他的时候，他就会觉得你特别重视他。2022年虽然很难，但我已经参加了两场国外展会，1月美国的CES，9月德国的IFA。下个月（11月）要去西班牙参加另外一场展会，顺便拜访欧洲各国的客户。然后，12月底再次飞美国参加2023年1月初的CES。我知道现在出国很难，更明白在2022年出4次国的时间成本和经济成本。但是，我更明白，但对于外贸人来说，不出国意味着你不可能对国外市场真正了解，最终发现自己可能做的是假外贸。不和客户面谈，你永远不会和他们建立深厚的感情。理论上，人不太可能会很相信一个从来没见过面的人。个人以为，现在拜访客户，是比过去任何时候都能巩固关系的时机。4. 稳住交货期稳住交货期是保住老客户的重要一环，我把它拎出来单独说，足见它的重要。不知道有没有人和我的情况一样，客户因为你无法按时交货而更换供应商。当今年一个客户把供应商换到东南亚一个国家后，我便开始认真考虑这个问题：那就是，没有谁是无法取代的，商人逐利的本性永远不变。我很理解客户的选择，毕竟，在商言商，换作我是他，也不会把订单给一个连货期都无法保障的供应商，无论他是出于何种原因而无法按时交货。可能有些人会说大环境如此，谁也没办法。虽如此，但很多事是事在人为，只要想办法，总会有办法的。我认识一个工厂，他们除了在国内有工厂，在南亚某国也有设厂。之前在那里建厂，是当地有个大客户，为了配合客户销售，也为了降低成本，所以在国外建立了分厂。今年，很多国内同行日子都不好过，但他却猛接订单，做得顺风顺水，还顺便避开了美国的制裁。5.关注汇率美联储在不断加息，美金在持续回流，自然的，美元在不断升值，这是最最基本的经济常识。只要M国的经济不崩，只要美元还是全球通用的货币，只要他全球老大的地位还在，只要还没有第二种货币可以挑战美元，请放弃不切实际的幻想。逆天的事情或许会出现，但那是一时的，昙花一现，根本长久不了。从长远看，还是要尊重规律。何为规律？规律就是天道。人胜不了天，这是我这些年的深切感悟。我尊重每一个为梦想奋斗的人，但如果天要灭你，就只能接受被灭的命运。这也是为什么我一直强调“努力到无能为力，把结果交给上帝”的根本原因。外贸人一般手里都有一些外汇，大家可以根据自己对未来的判断决定什么时候结汇。反正，密切关注汇率就对了。其他的就不多说了，如果想深聊，我可以在10月30号Club的分享会上聊一下，可能以后这样的机会越来越少了。最后，祝关注Tess外贸Club的每个都生活幸福，身体健康。Tess外贸Club十月分享会（东莞站）时间：2022年10月30日14:00-17:00地点：东莞（群主会把地址发到1-24群）嘉宾1：Tricia分享主题：一个被“社死”的中年妇女在外贸圈的逆袭分享大纲：1.租了国际站一个子账户，做大路货，实现3年买2套房2.如何一个人和世界五百强企业PK3.被社死后如何走出困境嘉宾2：Bruce分享主题：给外贸人维权的TIPS分享大纲：加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓复购的小伙伴最新评价又来啦！看来国货真的崛起了，品质一点不比那些进口的大牌差。好物聚居地↓↓↓

---

*全文完*