# 一个女人眼里的俄乌战争

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dcKARwwqbKgCmJAqxYr0Hw
**文章序号**: 1357

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个女人眼里的俄乌战争 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01自从俄乌开打后，网络上瞬间充斥着和这场战争相关的各种各样的文章。有的人在分析这场战争的前世今生（当然，主要都是男人在分析）。有的人在谴责战争，有的人在呼吁双方克制，有的人在为普京大帝叫好，还有一些无聊的男人，不怀好意地叫着欢迎乌克兰美女来中国安家。总而言之，对战争之外的人而言，这场战争的最大意义，就是为无数的人增加了茶余饭后的谈资，为媒体提供了写作资料。其间也有不少人问我对这件事情的看法，从我浅薄的认知来看，我认为俄罗斯打乌克兰太TM明智了。我甚至觉得俄罗斯早就应该向乌克兰开战了，拖到现在已经有点儿晚了。对这场战争，我的看法非常简单粗暴：打下去，最好把乌克兰给灭掉，让它成为俄罗斯的一部分。有很多文章分析了俄罗斯向乌克兰开战的各种复杂的历史和现代原因，一副高深莫测的样子。在我看来，原因非常简单，那就是以美国为首的北约妄图以乌克兰为跳板，在距离莫斯科800km的地方做战略部署，把大炮和导弹架到俄罗斯门口。俄罗斯自然是不愿意别人把刀架到自己脖子上的。但乌克兰的高层领导被美国收买了，他们为了个人利益，出卖了国家利益，不断挑衅俄罗斯，各种无下限地作，最终让俄罗斯忍无可忍，愤然发兵。如果你不能理解俄罗斯的感受，那我打个比方。如果现在美国以保护地区安全为由，撺掇韩国或者日本加入北约，甚至想把台湾也搞成北约的一部分，在这些地方部署导弹和核弹，你觉得中国能忍吗？但美国就这么搞俄罗斯了，不但搞了，还不断在旁边煽风点火，做各种小动作。一会儿利用美金霸元在经济上制裁俄罗斯，不让俄罗斯发展经济，一会儿联合其他国家不跟俄罗斯玩，在政治上孤立俄罗斯。最近这帮人作得太厉害，俄罗斯的忍耐到了极限，这才被迫开战。02回顾过去，我们曾经的处境和俄罗斯很相似，甚至还不如俄罗斯。抗美援朝怎么打起来的？还不是美国想把朝鲜半岛变成他自己的军事基地，把大炮架到中国的门口。卧榻之旁，岂容它人酣睡？！得亏我们的领导人高瞻远瞩，火眼金睛，一下子就看透了美帝的意图。所以，即便当时我们一穷二白，即便我们在各方面都远远落后于美国，还是出兵朝鲜，狠狠揍了老美一顿，而且彻底把他打疼了。最终，美国灰溜溜滚出了朝鲜。看到了把，欺软怕硬不仅仅存在村儿里，办公室里，国与国之间也是这幅德行。从本质上看，国与国之间的事，和你们村里的那点事是一毛一样的。虽然胜利了，但我们也付出了巨大的代价。而且，美国和美国为首的国家开始对中国达几十年的、全方面的经济制裁和政治孤立。回想起来，我们当时的处境只比俄罗斯差，不比俄罗斯好。1950年10月，毛主席与民主人士周世钊谈话时，周世钊问道朝鲜局势，毛主席指出：我们急需和平建设，如果要我写出和平建设的理由，可以写出百条千条，但这百条千条的理由不能敌住六个大字，就是“不能置之不理”。现在美帝的矛头直指我国的东北，假如它真的把朝鲜搞垮了，纵不过鸭绿江，我们的东北也时常在它的威胁中过日子，要进行和平建设也会有困难。所以，我们对朝鲜问题置之不理，美帝必然得寸进尺，走日本侵略中国的老路，甚至比日本搞得还凶，它要把三把尖刀插在中国的身上，从朝鲜一把刀插在我国的头上，从台湾一把刀插在我国的腰上，从越南一把刀插在我国的脚上。天下有变，它就从三个方面向我们进攻，那我们就被动了。我们抗美援朝就是不许其如意算盘得逞。打得一拳开，免得百拳来。我们抗美援朝，就是保家卫国。如今，俄罗斯打乌克兰，其底层逻辑和抗美援朝一样。抗美援朝这一拳打得好，打得以美国为首的西方国家集团不敢再小看中国。又过了几年，中国拥有了核武器，武力值进一步提升，不但为我们换来了几十年的和平，也让我们走到了联合国，成为了“五常”之一。和平是怎么来的？侵略者不会因为你是和平爱好者就不打你。更不会因为你组织几场反战游行就作罢。长久的和平是战争换来的，是打出来的，更是用实力换来的！03如果俄罗斯能学到中国的精髓，如果俄罗斯的领导人能有我们第一代领导人的魄力和眼光，乌克兰问题早就解决了，根本不至于拖到现在，把自己经济都快拖垮了，别人都骑到自己头上了，问题还没得到解决。有些问题就像一个溃烂流脓的疮，你不狠心拿刀把它挖出了彻底清除，它就一直在那里不断溃烂，消耗你，让你不爽。直到有一天把你全身感染，医无可医，无奈死去。乌克兰问题就是俄罗斯的烂疮，美国会时不时地去捅一下，加速它的溃烂。还会时不时揭一下这个伤疤，让这个伤疤不断地流血流脓。反正，他们的目的就是把俄罗斯慢慢拖死。所以，乌克兰这个烂疮早就该被彻底清除了。如果不彻底清除，它迟早会要了俄罗斯的命。写到这里，再一次向为抗美援朝牺牲的烈士致敬。再一次向英明的国家领导人致敬。感叹一下：如果一个国家遇到了一群为了自身利益出卖国家利益的领导人，这个国家的老百姓就倒了八辈子霉了。昨日文章：单亲家庭、老人带大，不影响我娃成为年级第一家长不懂外语没关系让孩子自学外语可以用妞妞的同款扫译笔↓↓↓↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*