# 一个“超级业务员”的崛起和衰落

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CKiWh1cjFacv5k1TdCuH7g
**文章序号**: 1557

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个“超级业务员”的崛起和衰落 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess前言：从贫穷困苦、衣食无着的农村娃华丽转身成为一国的统治者，中国有朱元璋，日本有丰臣秀吉。丰臣秀吉的一生跌宕起伏，吃尽了苦，受尽了委屈，终成大器。很多人从他身上看到了一个杰出政治家能力，但我从他身上看到的却是身为一个超级业务员所具备的无与伦比的个人素质。1丰臣秀吉出生于一个贫苦农家。由于太穷，连个姓都没有，直到后来在织田信长麾下当上了个大头兵，才混了个“木下”的姓，改名木下藤吉郎。因自小吃不饱，营养不良，丰臣秀吉身材矮小，形容猥琐，故而有了个“猴子”的诨号。日本人身材本来就比较矮小，可以想象，身为男人的秀吉的身高应该在一米六左右，用现在人们的眼光来评判绝对是一个标准的“丑矬穷”。秀吉的第一份工作是在松下嘉兵卫家中当帮佣，主要任务是是帮主人拿拖鞋。拿拖鞋看着没什么技术含量，但不同的人去做，效果就很不同了。别人拿拖鞋就是拿拖鞋，但秀吉不但拿，而且会在主人起床之前把鞋子放到自己的胸口焐热。这样，主人便可以在寒冷的冬天里，每天都会穿上带有秀吉体温的鞋子。由于工作勤奋，没多久秀吉即受到嘉兵卫的重视，被提拔为出纳管理员。从这件事可以看出，一心向上的人总会千方百计把手头的工作做到极致，以此把自己和那些普通人区分开，从而为自己创造崭露头角的机会。比如最早的时候，我让Bruce负责把每天购买《一个人的外贸江湖》的书的订单发出去。这样一个没有技术含量的活，他却做出了一套系统，大大降低了发错率，同时提高了工作效率，所以，这让我很快注意到了他的工作能力。外贸业务员面对日复一日、相似度极高的询盘，出于工作需要都会回复。但如何回复却是将自己和业务员区分开来的唯一途径。简单说，回复得好，有订单，否则，就只能望订单兴叹。然而，事情总有其两面性。太突出的人或事总是总容易受攻击。2丰田秀吉的能干和勤奋，特别是升职受到了同事的嫉妒，他们经常在嘉兵卫面前中伤他。尽管主人知道真相，但为了大局，在善意说明原委后还是解雇了他。一个优秀员工就这样失业了。在职场中，很多人会觉得自己很重要，但其实谁都没有那么重要。无论是一家公司还是一个国家，根本不存在离开了谁无法运转这种情况。有时候，为了大局，领导会眼睛都不眨一下就牺牲掉局部利益。比如，汉武帝明知道窦婴说的是真话，是忠臣，但为了稳定当时的朝局，在对窦婴说明了情况后，还是以欺君狡诏罪， 眼睛都不眨一下就把他腰斩于市，并诛了他五族。有时候，为了大局，只能暂时安抚奸臣诛杀忠臣。相对于皇权的稳定，别说是一个忠臣，十个忠臣该牺牲也得牺牲。所以，个人也好，集体也好，国家也罢，没有什么绝对的正义，只有绝对的利益，当一件事的利益大到影响到整个国家的时候，对个人或者集体来说，任何牺牲都是必要的。有个段子这么说：假如有一天外星人袭击地球，需要一群地球人以舍生忘死的精神去摧毁外星人，你猜地球上会发生什么事？答案是：联合国马上宣布基地组织为合法国家。虽然听着很荒谬，但仔细想想，其中隐含的一些东西也是蛮有道理的。因此，正确认识自己，看清事情的本质，会给自己减少很多烦恼。让自己不要那么烦恼的关键则是，不要把自己看得太重要。秀吉被解雇后，按说应该很愤怒才对，但他不但不愤怒，反而还很感激老板的知遇之恩。等他走上人生巅峰后回来找到前雇主，并委以重任，足见此人心胸。当然，这都是后话了。1554年，秀吉投奔到尾张的领主织田信长麾下。最初只是个打杂的仆役，但他发扬了为主人暖鞋的优良传统，加之本身就聪明伶俐，所以很快也得到了信长的赏识，地位不断提升。在织田信长走向日本权力最高峰的路上，秀吉在战场上表现得有勇有谋，屡立战功。于是，信长将浅野长胜的养女宁宁许配给他，秀吉从此靠着女婿的身份步入上流社会。这位宁宁小姐后来成为秀吉的贤内助，在丰臣政权中影响颇大，人称“北政所”。本能寺之变后，丰田秀吉取代了织田信长，成为了日本的实际最高统治者，并第一次统一了日本。到此，一个草根逆袭的故事可以说有一个happy ending了。但是，人到了高位之后，特别是在年老的时候到了高位之后，很多统治者会呈现出统一的特征：多疑、残忍、反复无常。中国有秦始皇和汉武帝，而日本则以丰臣秀吉为代表。秀吉虽然有十七个妻妾，但只有三个儿子，其中两个早夭，最后一个小儿子是他在五十七岁才得的，取名丰臣秀赖。老来得子，自然爱若珍宝。本来秀吉已经打算传位给业已成年、且悉心栽培多年的养子丰臣秀次，但为了给儿子腾位置，他居然逼死了秀次全家，清除了秀次的势力。几年后，丰臣秀吉去世，五岁的秀赖继位，政务由五个托孤大臣代理，其中一个便是德川家康。3后来的事很多人都知道了，势力最大的、被称为千年老二的、有中国版司马懿之称的德川家康很快起兵造反。大坂冬夏之战后丰臣家战败，秀赖与其母淀殿在大坂城内切腹自杀，死时年仅二十三岁。丰臣秀吉一生创造的辉煌随着秀赖的死戛然而止。我经常想，假如秀吉在不杀养子的情况下传位于秀赖，或许他建立的政权不会二世而折。至少，秀次和五个托孤大臣之间会互相制约，形成势力上的平衡。在这一点上，孝庄太后在康熙即位后就做得很好。八岁的康熙继位后，皇权实际已经被权臣分去了大半。在鳌拜的势力最大的情况下，孝庄安抚鳌拜的同时，也会抬举索尼一族，使索家利益和皇族休戚相关。在索尼的孙女赫舍里成为皇后以后，索尼才开始全心全意地维护皇权，遏制鳌拜，让康熙顺利度过了少年时期，等到了亲政的那一天。若不是当时索尼牵制了鳌拜，清政权会走向哪里，还真是一个未知数。4对外贸业务员来说，上，面对老板和客户；下，面对各个部门；中间还得面对同事。上面的人不满意，日子很难过；其他部门不配合，订单不能顺利完成，直接导致上面的人不满意；同事关系处不好，即便如丰臣秀吉那样优秀，最终还是逃不了被炒的命运。生活看起来很艰难，难道故事真得很难有一个皆大欢喜的结局吗？很多千头万绪的事情看起来复杂，但只要找到一条主线即可使之平稳发展，这条主线便是“平衡”。影响平衡的因素很多，有时候是利益，有时候是关系，有时候是心态。所以，做一个好的外贸业务员，不但要通古今，懂中西，还要深谙人性，想想也是挺难呢。PS1：库存已经基本清完，昨天两个SKU已经清掉。虽然不断有人问是否还会补货，但库存就是库存，卖完了就没了。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*