# 借势：优雅而不失尊严地占便宜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dUJrqWYw5pJRKLz0tDCB8Q
**文章序号**: 1383

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

借势：优雅而不失尊严地占便宜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01荀子在《劝学》里提出过这样一个观点：君子生非异也，善假于物也。意思就是，君子的资质与一般人没有什么区别。君子之所以高于一般人，是因为他能善于利用外物。善于利用已有的条件，是君子成功的一个重要途径。为了证明自己的观点，荀子还展开了论证：先以自身为例子：吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。（我曾经整天思索，却不如片刻学到的知识多；我曾经踮起脚远望，却不如登到高处看得广阔）接着，又用其他事情作比喻：假舆马者，非利足也，而致千里；假舟楫者，非能水也，而绝江河。（借助车马的人，并不是脚走得快，却可以达到千里之外；借助舟船的人，并不善于游泳，却可以横渡江河。）我们说的“大树底下好乘凉”，意思和这个差不多，都是教人们要懂得“借势”。以萧懿为例，在什么都没有的情况下（没有供应商、没有客户、没有办公室、没有钱参展、没有钱投B2B平台，没有任何社会资源），她为什么能打败500强企业，把大客户的大订单从大企业中抢过来呢？不都说做生意要门当户对吗？为什么她几乎足不出户，平时跟客户不见面，却能在全世界30多个国家搭建起起自己的销售网络，让国外的买家和中国的卖家都配合她，最终创立一个人的外贸江湖？按照传统的观念，萧懿做的事根本就是天方夜谭，没有团队，没有本钱，无论如何是做不成的。这些问题通通可以用两个字来回答：借势。因为萧懿懂得“君子性非异也”，她更知道“君子善假于物也”。她无非借助了现代科技带来的“千里眼”、“顺风耳”、“及时沟通软件”等工具，并在此基础上又发挥了主观能动性，然后就把一项看起来几乎是不可能的浩大工程给完成了。卷一、卷二提到的22个具体外贸案例（包括即将出版的卷三中的案例），都是在“借势”的基础上，对个人主观能动性的展开说明。前两天看到Club20群一个会员总结了萧懿所遇到的客户，她应该是很认真看了书，就是不知道她有没有看出“借势”这一面。本周四（3月31号）我准备开个直播聊聊“小公司、小SOHO如何搞定大客户”。到时候各位Club的小伙伴可以观察一下，我讲的底层逻辑和今天文章的内容有什么不同，又有哪里相同。02再给举一个另外维度、且更直观的例子。过去的企业老板很少懂外语，一直被两个问题困扰：见到客户后，如果没有现场翻译，不能和客户交流，平时看不懂业务员和客户之间的往来邮件，不知道订单的进程。但现在就不同了，不管老板懂不懂外语，都可以和国外客户面对面交流。英国客户和Bruce的交流↓↓↓再比如：过去不懂外语的家长如果想让孩子学外语，或者想辅导孩子的外语课程，必须找外面的培训中心。但是，现在不用了。孩子可以借助一些工具自学，且家长可以通过这些工具来检查孩子的学习情况。而这个产品，则是把成人用的“翻译机”和孩子用的“点读笔”的功能综合了起来。并进一步拓展了其他功能（拍照翻译功能），升级了现有功能（把点读笔只能扫译某一本教材的功能扩展到可以扫译所有的书籍）。同时，又把价格将到比买单个产品（翻译机 or 点读笔）还低，外观也变得更小巧，更容易携带。这样一来，大大扩展了目标客户人群，让产品变得老少咸宜。不但小朋友可以用来学习外语，还可以帮助老人在去国外旅行的时候和当地的人交流、看得懂餐馆的菜单等。这个产品，就是“借势”的另外一个层面运用的案例。并不是某个人发明创造了扫译笔，而是他把市场上现有的产品功能综合了起来，再做了一下升级。如此一来，一个全新的、看着更高端的产品就出来了。希望通过今天的案例，结合自身的情况反思一下目前的工作。和大家共勉！定制小鼠标购买扫译笔↓↓↓PS：2022年3月31日Tess外贸Club线上分享分享主题：小公司、小SOHO如何拿到大订单分享嘉宾：Tess分享时间：2022年3月27日 19:00-20:30届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*