# 和客户指定货代出现纠纷，处理结果反馈来了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SvP7j4zulZWTCU7Ck3gC5A
**文章序号**: 1386

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和客户指定货代出现纠纷，处理结果反馈来了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这是一个Club会员遇到的问题，曾经写邮件向我求助。案子涉及了两个问题：1.客户的问题，2.客户指定的中国货代的问题。本文是针对货代问题的结果，以及客户残存的问题的延续。这两个问题都很有代表性，建议外贸圈的小伙伴看看。01Hi Tess,你好！接上一封邮件，你没有答复我，以为你烦了，懒得理我。最近几天把公众号的前后文章都翻看了一次发现你在公众号答复我了。（相关阅读：客户说，你不赔损失我就取消后面的订单，我说呵呵。）因为货物损失和运费合计不到1500美金，权衡下来，诉讼标的太低不划算，所以最终放弃了起诉。但是我采用了另外一个方法，迫使对方最终同意赔偿货款和运费损失。具体请见如下：1.我查阅了前后和深圳速翼国际物流的询价和合作始末，发现最开始是在他们阿里国际站询了运价，所以把前后聊天记录都导出来。然后把微信聊天记录也截屏了发起了阿里国际站交易投诉。（线下，非信保订单纠纷）2.在等待阿里国际站处理的过程中，深圳速翼一直沉默不予答复，也不联系我，以为可以拖过阿里巴巴的办理时限从而结束投诉事件。但是他们想错了，我在时限即将结束的时候发起了扩大投诉，然后点击了阿里巴巴介入处理。3.在阿里介入之后，对方终于主动联系我了，但是还是坚持只赔偿运费不赔偿货物损失。看他们还是不想承担责任，一口气把他们四个阿里国际站全部投诉了。最终对方迫于阿里巴巴的压力，同意赔偿货物损失和运费。4.深圳翼速物流还是不讲武德，搞什么分批付款。我担心撤销投诉后，他们不给我支付尾款，所以双方商量他们先支付一半，我撤销2个站点，他们支付剩余一半，我再撤销2个站点。5.最终在我收到全部货款和运费后，将四个站点全部撤销了。撤销截图如下，至此此次纠纷我分文未丢。Tess说：从这个案子中，我们可以总结出以下3点：1.商业活动里的证据要保存好，以备不时之需，不要一时冲动就拉黑或者删除对方。2.深圳翼速不是骗子或者皮包公司，要不然，也不会害怕在阿里巴巴上被投诉。他们最后妥协，主要是怕常规经营受到影响，或者被继续曝光。换个角度讲，是1500美金小于他们公司的正常盈利所得，所以才妥协了。你换个皮包公司试试，皮包公司大不了换个壳，才不会理会你。但是，正规经营的公司并不代表他们就是一家守信的公司。出问题后，深圳速翼从前期的置之不理，到后面被投诉后讨价还价，又到最后不得已赔偿，说明这家公司并不是好的合作伙伴。3.一定要选择和正规和公司的合作，否则出了问题后大概率只能自认倒霉。02另接之前给你提到的大客户挑刺找茬，因为一个字母打错要我们赔偿巨额费用。我们前后合作了大约五百万的单子，过程还是不顺利。客户去年十月底已经生产好的几个高柜已经在工厂存储了快半年了，但是客户迟迟以他们在其他国家的仓库没有准备妥当为由，一直拖延发货。（条款是FOB，采用20%预付款，尾款加即期信用证的方式）。因为货物完工很久了，工厂那边一直催我们尽快出货，但是客户迟迟不安排发货，我们后来威胁要收取每天200美金的仓储费。客户和我们说了重话，说签单的时候没有提过仓储费的问题，他不会支付。在我们和工厂一起给客户发出仓储费通知后，客户竟然给他们国家驻中国大使馆的法务打电话说要起诉我们。在反复沟通后，客户最终放弃了起诉，只发走了一个高柜，还剩余几个高柜的货就这么一直存放在工厂的仓库占用了他们大量的空间，给工厂的其他客户出货造成了很大的不便。目前客户对于我们催促发货只读不答复。请问燕姐可以支支招吗？对于这样耍无赖的客户，是否要顾及情面原磨硬泡？还是不留情面恩威并实？客户一直这么拖延不发货，占用了巨额的资金，这样对于工厂对于我们压力也很大。（我们需要垫付资金给工厂出货后拿到提单去银行议付信用证）。期待听听燕姐的思路为谢！BRPeterTess回复Peter和客户的问题没有说清楚。虽然交货条款约定的是20%定金，80%即期信用证，但这并不意味着收完定金后，客户可以无限期不收货。所以，我想道的是，采购合同或者信用证是否对客户的收货时间有要求？关于客户的问题，建议咨询我们Club专门做涉外经济纠纷案子的律师。他们非常专业。从可以的表现可以看出来，他是不想打官司的，也知道自己不占理，现在是色厉内荏。你想快点解决这个问题，就找专业的律师，听一下律师的意见，看一下从哪入手起诉。相信客户收到法院的传票，会很快找到解决方案。从目前的情况来看，主动权还在工厂这边。祝好运！PS：今晚直播，不见不散！分享主题：小公司、小SOHO如何拿到大订单分享嘉宾：Tess分享时间：2022年3月31日 19:00-20:30届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*