# 隔离病房中的生意

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/D7EAj4b7X5aPf-EB7EFusw
**文章序号**: 1323

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

隔离病房中的生意 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01被关起来的这些天，除了处理日常事务，在闲暇之余，我观察到一个现象：跟我同关起来的人是从国外回来的留学生，有的在写作业，有的在写论文。在这个过程中不可避免地要查资料、写文章。而且，我还发现，她们在查资料、写论文的时候比较费劲。既然同在一个病房，她们自然而然就看到了我是如何使用TESS GIFT智能语音鼠标办公的。互加微信后，我把鼠标的广告视频以及在不同场景下的使用视频发给她们。试用了鼠标后，这些留学生如获至宝，现场下单。拍照留念↓↓↓亏得我随身携带了几个样机，这才让订单迅速完成。为什么会随身携带样机，原因在这篇文章中：入境美国时，差点把鼠标卖给签证官（单击可看）随后，这位留学生还无意间充当起了推销员的角色，给她在国外的电话视频，很得意地炫耀自己的写作业神器。最后，她问：你们的鼠标可以直发国外吗？我说：当然可以，量大优惠。据说我会很快转到康复医院，到了康复医院后，被关在一起的还是回国人员，机会还是有很多的。我琢磨着等到和医护人员混熟了，把鼠标推销给他们也不是完全没有可能，来日方长嘛！我曾在伊斯坦布尔机场被关了12小时后，卖了几十台燃气热水器给机场的工作人员。想象一下，在医院被关这么久，肯定不能白白住院的。与此同时，我布下的另外一个条销售暗线也初见效果。一位在世界顶级大学医学院读博的留学生把鼠标送给了他的导师，走自上而下的路线。做业务，如果眼里看不到市场，心中装不下产品，自然很难做。当你和产品合二为一的时候，就会看到商机无处不在。02昨天还卖了两个样品给一个哥伦比亚的客户。这个客户是2021年10月份的广交会遇到的，在跟进了3个多月后，终于下了样品单。我今天写这个客户，并不是讲如何跟进客户的，而是讲客户如何跟进我的。广交会分别后，我并没有着意跟进这个客户，因为他的表现并没有让我把他列为重点客户，只是按照常规客户处理。但是，从客户跟我的聊天记录可以看出，他一直在跟进我。因为他知道我去了拉斯维加斯参展，也知道我现在在隔离。由此我可以推测出来，虽然广交会之后我们互动并不频繁，他应该一直在关注我和我的产品，要不然，一般的客户不会知道我过去和现在做的事。假如他一直在关注我，肯定知道这次参加CES很成功，以及近两三个月国内外媒体对TESS GIFT智能语音鼠标的报道。或许，他现在觉得时机成熟了，所以才找我买样品。看，不仅仅是业务员跟进客户，客户也会跟进业务员。如果业务员表现得好，让客户对产品建立了信心，他的主观能动性会越来越大，最终你们之间做生意的可能性就会越来越大。比如，现在这个客户就会主动跟我约时间聊产品。其实，不仅仅是这个客户，在我参展回来后，之前广交会那批在观望的客户，也都终于下定决心要做TESS GIFT的生意了，并主动提出来拜访我。展会后的事给了我们4点提示：1、让客户对产品建立信心很重要。2、你自己的努力更重要。3、选对产品是一切的基础。4、马太效应适用于生活的方方面面。03接下来说个马太效应。昨天晚上，Joy告诉她收到了一封邮件，美国的NEWS WATCH想为我们做个专访。这封邮件翻译出来是这个意思：嗨，Joy - 希望您在 2022 年 CES 上取得成功！展会期间，一位 NewsWatch 制片人在 Tess Gift 展台前停下来，让我与您联系，与我们的技术专家 Andrew Tropeano 一起参加我们的全国广播“CES 顶级技术”总结节目。我们很高兴该部分将在 AMC 网络上在全国范围内播出！本周什么时候你可以和我的经理谈谈让 Tess Gift 产品成为专题报道。这是继新华社驻洛杉矶分社对TESS GIFT智能语音鼠标做了专题报道之后，第二家美国当地有实力的媒体联系我们。我忽然想到一件事，去LV参展之前，一个挺大的南欧客户想购买我们公司的股份，还想承担一部分展会费用，和我们一起参展。另外一个欧洲的犹太客户建议我坚决拒绝，最后还给了一个预测：看来，犹太人在商业眼光上，绝对是杠杠的。希望我的小鼠标在2022年大放异彩！萧懿在《一个人的外贸江湖》卷三中说：方向对了+努力到无能为力=绝对成功。和大家共勉！PS1:不断有人问我外贸江湖卷三啥时候出。书稿早在2021年5月就写好了，出版社审稿比较严，也比较慢，反正2022年肯定能出版就是了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：伊人说，近期也有不少人问我是否还招人。估计是这些人只看到了我的一个微店兼职客服都能月入过万。他们大概不知道，我，以及我身边的人，是要求365天24小时随时待命的。别人看到的，只是跟我做生意不用担心节假日不发货，也不用担心有问题没有人及时介入。但背后是需要有人付出的。所以，虽然春节假期到了，但微店、客服、售后全部正常运营，各位小伙伴都是自愿驻守岗位，请大家放心购买。定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓、

---

*全文完*