# 结婚

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jSwfrIkBV9mVxu56sTGy5A
**文章序号**: 1479

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

结婚 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01收到一封诉苦邮件，一个女人诉说了她从结婚到现在的十多年的历程。表达的中心思想就是丈夫和婆婆家的人对她不好，她觉得这段婚姻很不值，想结束但又没有勇气。为了证明自己的观点，她列举了一些事实作为论据。比如：结婚的时候，婆婆就给她买了一个单薄的金戒指，彩礼只给了1万块，婚车寒酸到只有三辆车。比如: 婚后不久老公就出轨了，孩子出生后婆婆也没帮忙带孩子，她为了带孩子而放弃了工作。现在想重新进入职场，发现自己早已经和社会脱节。看着镜子中的自己，看到的是一个“毫无用处”的黄脸婆和家庭主妇。于是，越是越想越生气，就写了邮件给我，倾诉自己内心的不满。我觉得倾诉者的问题应该不是个案，和她有相同或者相似处境的女性比比皆是。一方面对当下的生活不满，一方面又为了当下的生活放弃了所有。忽然有一天觉得要重振旗鼓了，又对自己毫无信心，然后就把失败归因于家庭。这种事没什么好劝的，讲道理的效果不大，用对比来应该可以解决问题，没有比较就没有伤害嘛。文中的求助者说自己在结婚的时候，婆家人给她买了一个单薄的金戒指，婚车只有寒酸的三辆，彩礼一万块。我结婚的时候别说金戒指了，连一个银戒指都没有。我没要求，男方家也没有买。婚车只有两辆，一辆拉我，另外一辆是婚庆公司用于跟拍的面包车。严格来说，只有一辆婚车，且那辆婚车还是我找的。至于彩礼嘛，婚前男方确实给了一笔，但没过几天，他们就以办婚礼没有钱的理由，通过我向我父母借走了。后来我自己拿钱还给了父母，等于我自己出彩礼把自己嫁了出去。对了，结婚那天新娘的化妆费都是我给的。因为男方跟化妆师说这个费用新娘会付。再说一下带孩子。很多人只生了一个孩子，但是我生了双胞胎，我当时的婆婆也没有给我带孩子。是不是这么一比较，很多对婆家不满的女性心里就舒服多了?最后说说老公。求助者说她老公不管家、且出轨了。我当时的老公也不管家，也出轨了。不同的是，我一直还在为他还信用卡还房贷，因为我从来没有停止过工作，即便是躺在了产床上，等麻药过去，醒来的第一件事就是拿手机过来看看有没有未回复的客户邮件。02所以，如果有人觉得自己的生活很不顺，觉得老公对自己不好，婆婆对自己不好，自己为家庭付出了所却没有回报而感到后悔的时候，可以参考一下我的经历。人有很多选择，每做一个选择，必然有自己的道理。选择对了最好，如果不对，那就要为自己所犯的错误买单。我不在意婆家是否我买首饰，那是因为我从来不对任何人有物质上的期待。我不在意婆婆是否给我看小孩，是因为我觉得她没有义务。我要男方必须支付给彩礼给我父母，是因为我觉得我父母在意，如果连彩礼都没有，他们心里会难受。所以，无论怎么样，我会把钱这笔钱让父母收到，哪怕这笔钱由我自己来付。我不在意婚车有多少辆，是因为我觉得这些都是形式上的东西，我不在意形式上的东西。我可以坦然地支付新娘化妆的费用，是因为我觉得我已经和他们是一家人了，这些钱谁给都一样。我坚持无论任何时候都不放弃工作，是因为我觉得花别人的钱我张不开嘴，所以必须要保持养活自己的能力。孩子还未满一岁的时候我提出离婚，是因为我知道，丈夫的出轨对我而言是终生难以弥合的伤疤，想治愈自己，就必须离婚。可以看出，我每一次选择都有自己的理由，并且为自己的选择承担所有的后果。在我的人生中几乎是没有抱怨这两个字的，都是成年人，抱怨谁呢？如果你还在抱怨，那就说明你不足够成熟。希望今天的文章能让一些女性停止抱怨。和大家共勉！Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*