# 做生意就做生意，内心戏别太多，误事！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/seZ3KEL1doUTj17Hidq9zw
**文章序号**: 1494

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做生意就做生意，内心戏别太多，误事！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01业务员问题Hi,Tess,第一次求助希望能够得到回响，是真没辙了.....我们是一家外贸公司，和一个土耳其大客户在2018年4月开始合作。首个订单的付款方式是LC,后续订单是发货后45天付款.今年年初有不是很大的订单,大概16500usd。因为疫情，国内外形势太不稳定,我司需要更改此订单的付款方式为TT:30+70，客户果断拒绝，我们也失去了这个订单。客户当时是这样回复的:What is the reason?If you change the payment terms based on your request, No need to think about this. For further projects, I will take your requests into consideration.)然后我们好像就被客户拉黑了。最近又开始收到了询价。现在遇到了一个比较大的项目,我们同意了客户的目标价，总金额是261770美金，我们给客户提供了两个付款方式，价格和付款方式挂钩：全TT:261770USD，或者 LC+TT:271840USD.（提高总价）但是从对方公司同事那里得知2点信息:1:Our mananger not look hot Bode（即使我们接受了目标价）2:采购经理是一个非常固执的人,他用了一个单词Hard这个死鬼采购经理,发邮件不回,发whatsup也不回----此刻真想飞去国外见他一面,什么鬼的何方神圣啊。不得不说大公司有钱有权有势老男人的心可真是狠啊 ， 但是,如果我搞定他,并且和他保持良好的关系,他也许会忠心的让我害怕。今天是周五,我决定给他去个电话，先跟他说个周末快乐。根据对策,我下周会对这个大订单进行围攻!!!(自我安慰:反正最后不管能不能拿下,疫情一好,我死活都会飞去见下这个人。)Remark:这个订单利润不大,大约十来万人民币,但是好多外贸公司都在抢。工厂也喜欢这样的订单(因为批量!),主动上来说给我们降价。就有一种拿到订单的成功的成就感了，我的工作让我感觉,搞定一个客户比赚钱更快乐.并且我需要这个客户(他可以稳稳的搞定我司一年的租金和基本开支费用).希望得到Tess的回复。Renate02Tess回复1看完这封邮件，好像看了一部周星驰的电影，满满的戏谑和无厘头的感。总体来说，客户倒是问题不大，就是业务员内心戏比较多。而工厂作为供应商，对形势和的把握和认知似乎也有问题。先说下客户：大客户，唯利是图，冷血无情，深谙人性，典型的商场老手。深知自己的优势，对中国供应商心中那点小九九一清二楚，有底气在付款方式上吹毛求疵，得寸进尺，尽可能把风险全部转移到工厂那里，实现空手套白狼的目的。Renate应该感到庆幸，在“发货后45天付款”的条款下，能从2018到现在不出事，就是奇迹了。这同时也说明，该土耳其客户的确是大客户。因为一般订单稳定、知名度高的客户付款从来都是这么拽，最喜欢做OA，且没有讨价还价的余地。但，即便是SEARS，还不是该破产就破产，到那个时候，货款没收到的工厂去哪儿说理去？所以，工厂千万要考虑清楚再跟大客户合作，否则他们会把你拖死。02再说说工厂。工厂挺奇葩的，或许他们自己没感受到。比如年初那个16500美金的订单，把付款方式忽然从OA变成TT，中间连个缓冲地带都没有，强行硬着陆。这种情况，不摔死才怪呢。这也怨不得客户拒绝得那么果断，转身就走。虽然疫情下大家都不容易，但这种90度的落差，换谁都不容易接受。从这里也可以看出，客户在这段关系中是非常强势的，稍微不满意就不联系你了。但是，最终他又回来找工厂的业务员，这说明他们一时半会儿也找不到合适的备胎，要不然也不会吃回头草了。所以，工厂不应该感到绝望，努努力，还是有希望拿到订单的。毕竟，和一个新供应商合作，意味着一切从头开始，工作量陡然增加，客户也很烦。但凡问题能解决，不涉及到原则性东西，客户还是不愿意更换供应商的。03最后说说业务员。对这个业务员，有点一言难尽。你说她工作努力，主动跟进客户吧，但从她做的事来看，又发现挺懒的。比如客户年初拒绝他们的付款方式后，不再跟他们联系。业务员只是觉得，“我们好像被客户拉黑了”。这说明了什么？说明了出现问题后，她并没有积极主动去解决问题。如果去积极解决问题，何至于连自己是否被拉黑都不知道。然后，她什么也没做，一直等客户主动回来了。不得不说，运气真好。这次客户带来了大订单，价格达成了一致，结果又卡在了付款方式上。全TT:261770USD，或者 LC+TT:271840USD.（提高总价）客户一向秉承的原则就是用最小的代价、最低的风险（接近0风险）、赚更多的钱的。可以说是“恃订单横冲直撞”。一万多美金他都果断拒绝TT，现在26万美金，你让他全TT，或者加价一万多，接受部分LC，部分TT。恕我直言，如果我是客户，但凡有第二种选择，一定不会选择这家公司。从在商言商的角度看，这次工厂提供的付款方案，对客户而言，简直是笑话。在客户对业务员提出的付款条件不予回复后，业务员没有意识到自己的问题，更没有积极寻求一种解决问题的办法，而是自行脑补了各种画面。什么“大公司有钱有权有势老男人的心可真是狠”啊什么“如果我搞定他,并且和他保持良好的关系,他也许会忠心的让我害怕”啊什么“搞定客户的快乐比赚钱重要”啊前脚说搞定客户的快乐比赚钱更重要，后脚就说“我需要这个客户(他可以稳稳的搞定我司一年的租金和基本开支费用)”。包括“我下周会对这个大订单进行围攻”，通篇都是意淫和妄想，至于这些想法对解决问题有多大帮助，她似乎没有考虑过。04最后，说一下解决办法。发现问题：价格OK，付款条件谈不拢，订单进度卡壳。分析问题：客户不愿意接受全TT，或者在提高总价基础上的LC+TT。其根本原因是他们不愿意承担风险，对局势的走向无法判断。平时风调雨顺的时候，他们都不愿意承担风险，现在因为疫情原因，局势不稳定，他们更加不愿意承担。工厂更改付款条件的原因和客户担心的如出一辙，也是担心如今情势不稳，怕自己赔了夫人又折兵，所以才要求全TT，或者LC。解决问题：从表面上看，这个问题是无解的，但是其实，完全可以通过第三方去解决问题。首先，订单金额比较大，可以咨询中信保。中信保在对客户进行调查评估之后，可以为此承保，如此一来，工厂至少70%的利益就可以得到保障。OA是可以做保险的。其次，建议客户为自己的订单买销售保险。这一点，我在早前的一篇文章中写过：一直劝大家不要做OA，但我自己却在做OA(单击可看）如果客户连保险费都不愿意出，那么你就要慎重考虑订单的真实性。是不是存在诈骗的可能。如果是我，我会果断放弃这样的订单，谁想接盘谁就去接盘。祝你好运。Tess7月Club线下分享报名二维码↓↓↓分享主题：报复（点击可看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*