# 为薛宝钗哭一场

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fCCgxCu2smH2O3TJyy8ZcQ
**文章序号**: 1563

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

为薛宝钗哭一场 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01“可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。”十二钗正册中的十二个女子中，除了林黛玉和薛宝钗共享一个判词，其余的都是一人一个。可惜的是，我们并没有在曹公的笔下看到林薛二人的结局，只能从作者给出的线索猜测一二。作者以贤德闻名的燕国乐羊子妻停止织布来劝勉丈夫求取功名的故事来喻宝钗，可见宝钗之贤德。只是前面加了“可叹”二字，便知纵然贤德，纵然她符合社会对女子所有的道德标准，其结局也不过是一声叹息而已。宝钗之悲从曲目上就可以看出来。黛玉的曲子是《枉凝眉》，而宝钗的却是《终身误》。不消太多解释，曲名已经明明白白地告诉读者，宝钗的悲剧是胜于黛玉的。宝黛之情为前生注定，纵然黛玉早逝，纵然他们之间有再多的误会和龃龉，但黛玉在活着的时候得到了宝玉的倾心呵护。在宝玉面前，黛玉的感情是不用压抑的，可以尽情地使小性儿。因为前世已经注定，她无论怎么闹，宝玉最后都得乖乖就范，赔礼道歉。但宝钗就不行了，她代表的是女人的美德，小小年纪，一言一行都要深思熟虑，对人对物更是谨言慎行。所以，我们经常看到林妹妹撒娇卖乖，却不曾见过宝钗有言语无忌的时刻。她这种性格的形成，和家庭环境有莫大的关系。父亲早逝，哥哥不成器，母亲唯一能指望的也就是她了。所以，宝钗在思想上一定是早熟的，从小就是母亲的依靠和解语花。试想，薛蟠娶了河东狮夏金桂后，面对夏金桂的终日挑衅和吵闹，若无宝钗从中化解和劝和，薛姨妈恐怕早就被气死了吧。02很多人会同情黛玉，很大程度上是因为她的早逝和爱而不得，同时，生前又是个寄人篱下、无依无靠的孤女。这些因素叠加在一起，的确很容易激起人们的同情感。但是，黛玉虽然看着可怜，她有贾府最高话事人贾母的真心疼爱和呵护，即便她言语尖酸刻薄、不合群，整个贾府对她还是毕恭毕敬的。连王熙凤也要通过讨好林黛玉而间接讨好贾母。所以，黛玉的待遇丝毫不比贾府的三位正统小姐差，在一些重要场合，贾母也只是让探春、黛玉和宝钗在场，迎春和惜春要靠边站。和黛玉相比，鲜有人关注过宝钗的家世和处境，只觉得她生在皇商之家，有父母兄弟照应，属于含着金钥匙出生，羡慕还来不及呢。实际上，宝钗的父亲早逝，家中顶梁柱早已坍塌。父亲在世的时候，虽然对她悉心栽培，但无奈自己是女子，面对不成器的哥哥和懦弱的母亲，只能以女子的含蓄处处周全。原生家庭把宝钗变成了“知心姐姐”，让她一直是保护别人的一方。看到如此懂事成熟的宝钗，人们在批评她世故圆滑的时候，大都忽视了她不过也是个比宝玉大两岁的姑娘而已。如果有条件，谁不想无忧无虑无拘无束地活着呢？（参照宝玉在王夫人和贾母面前的撒娇卖萌，便知宝钗的生活环境并不顺畅。）没有人天生懂事，大概只有那些一直顺风顺水的人才能尽可能久地保留着童真。宝钗的懂事和谨言慎行，足以证明了她的真实生活是怎样的。03及至她和宝玉成婚，把金玉良缘变成了现实的时候，人人都道这是一门好姻缘，可哪里知道，宝玉心中装的是满满的林妹妹。连作者也感叹：“空对着，山中高士晶莹雪，终不忘，世外仙姝寂寞林。”身为女人，看到丈夫天天想着别的女子长吁短叹却不能抱怨、不能发火，那种糟心和无能为力的感觉也不是一般女人能忍受的吧！今天的女人若对婚姻不满可以选择离婚，但身为旧道德典范的薛宝钗却只能和一个行尸走肉般的丈夫举案齐眉，所以，意终究是难平了。“形婚”便是对书中的“金玉良缘”的最好注解。认真看书，会发现书中处处充满了反讽，曹公功力之深厚，实在令人膜拜。可，即便是形婚，至少还有一个壳。对宝钗而言，这种形式上的婚姻也没有维持很久。在书中我们并没有看到她的结局，但通过前面的铺垫可以推测出。宝黛二人本非人间物，他们来人间一个是为了历劫，一个是为了报恩。宝玉经历了从温柔富贵乡到大厦倾覆的过程后一定会顿悟，然后重归太虚；林黛玉在报答完神瑛侍者的灌溉之恩后也必然会重回仙境。她们二人的缘属于仙缘，只开花不结果。而宝钗和宝玉则是尘缘，即使无花，也会有一个结果，然而，这个果实却是苦果。前八十回并没有写到贾府被抄家，但我们都知道，贾府这座摇摇欲坠的百年大厦的坍塌是必然的，只是时间早晚而已。宝钗嫁给宝玉后必然和他一起经历了抄家的过程，也共同经历了之后的种种磨难，更是饱尝了人间冷暖和世态炎凉。只是，宝玉面对白茫茫的大地，可以选择出家，但宝钗只能选择守寡。她一直恪守的封建道德是不允许她改嫁的。李纨虽然也是年轻守寡，可到底还有贾兰在身边，而薛宝钗，则注定要孤独终老了。那个如“雪洞”一样的闺房，预示着在若干年后一定会更冷，更凄凉。《终身误》都道是金玉良姻，俺只念木石前盟。空对着，山中高士晶莹雪，终不忘，世外仙姝寂寞林。叹人间，美中不足今方信，纵然是齐眉举案，到底意难平。PS：十月份的Club线下聚会将在东莞举行。时间：2022年10月30日。有意向当分享嘉宾的小伙伴请把自我介绍/主题/分享大纲发到[email protected]好物聚居地↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*