# 不变，唯死耳

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/x-jhud-pOqVrWAClMSE2JQ
**文章序号**: 1637

---

## 摘要

你我皆凡人

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不变，唯死耳 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01可能很多人已经感受到了正在发生的巨大变化。虽然古人说“以不变应万变”是一种很牛逼的处世哲学，但大家也不能全信，因为在某些特殊时期，不变就意味着死路一条。综合来看，识时务才是最实惠的做法。曾经，有些公司招工明确不要杨过。现在，有些公司招工明确杨过优先。不久前，人们还在议论着午夜消失的邻居，阳、密接、次密接、方舱、集中隔离、闭环转运。。。。。。现在，多地XX明确了一件事：小阳人只要不是重症，就要去上班。这其实就是告诉大家，小阳人不但可以出门，而且想不出门也难了。至于出去是否会造成XX传播，who cares，反正满大街都是小阳人。于是，不少人想起了那两个因为没有报备行程而被判了4年的卡车司机，不知道他们在监狱里可好。这两位司机估计还不知道，行程码已经下线了。不久之前（10月13日），我们可敬可爱的专家说感染新冠的后遗症很严重很严重很严重，病毒很吓人很吓人很吓人。现在，他们说，没有证据证明感染新冠有后遗症，且感染后基本都是无症状和轻症。更让人惊讶的是，原来，无症状感染者不是病人。想到1月份我因为是无症状感染者被关了41天，瞬间就觉得那些日子不香了。不过，这也让我明白了一个问题，为啥当时医生在出院通知书上不给我确诊，而是把我定义为“阳检患者”。现在想想，恍然大悟，敢情我不算病人。不久前，做核酸是应检尽检，谁不做核酸谁准备好承担后果。现在，则是另外一种景象。当然了，以上这些变化都是基于一些众所周知的原因:人民生命至上，人民利益至上，病毒变异了等原因，此处不再赘述。最近两年，教培团灭。在校外补习的老师被抓的新闻屡屡见诸报端。一时间，校外培训如过街老鼠，人人喊打。在一个有着悠久的尊师重教传统、把教师上升到父亲高度的古老国家里，为人师表的教师在补课现场当着学生的面被警察擒获，想想画面都很刺激。这对于一部分对教师的看法持传统观念的人来说，无疑也是价值观的巨大冲击，毕竟，一般人会觉得警察叔叔抓的人都是坏人。这两天，又有新文件出台了。看意思是校外培训要重出江湖了。因为如果全社会没有教培机构，何来规范一说？于是，不少人@俞敏洪，问他是不是看到文件后哭晕在了厕所。。。。。。。。02自古以来就有“XXX如烹小鲜”的说法，或许在特定的时候，油炸大鱼也能试试。反正，无论是烹小鲜还是炸大鱼，对普通人而言都是无能为力之事。在时代的洪流中，个人的渺小不值一提。既然如此，那就去调整自己，努力适应新规则吧。还是那句话，无论在什么时候（盛世或者乱世），都有人可以过得很好，也有人过得很差。比如，在百业待废的时候，有些人的公司在全国各地大放异彩，公司开到哪里，全员核酸就做到哪里，赚得盆满钵满，核子、珊珊的人尽皆知。即便他们阳性造假的事全国皆知，也没人拿他们怎么样，人家现在还过着幸福快乐的日子。不过，虽然我已经很努力去适应新规则了，但还是有一些事情很难无法理解。比如现在境外回国人员的集中隔离政策。全程闭环隔离，确保被隔离人是阴性，然后把他们送到一个到处是小阳人的世界，确实有点匪夷所思。还有一个疑问：现在基本每个人家里都有小阳人，每个公司都有小阳人。所以，出门碰到小阳人的几率非常大。这就意味着隔离酒店的工作人员很可能是小阳人。万一他们阳了，会不会把阳传染给正在隔离的“阴人”呢？如果在隔离酒店被阳了，真是赔了夫人又折兵啊。对了，昨天收到酒店通知，今年参加年会的人不用查验健康码了，只要戴口罩就能入场。不是我不明白，这世界变得太快想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*