# 春节有感：社会地位的微妙表现

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bGX0_pRno9HXR1lpRtVwzw
**文章序号**: 1330

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

春节有感：社会地位的微妙表现 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01拉斯维加斯的展会结束后，Joy开始重点跟进在展会上谈得比较好的客户。不过，他跟客户的沟通很快就陷入了僵局。他所认为的一些精准优质客户（买了样板，公司实力ok，产品对口、写邮件也有过一两次回应的），忽然不理他了。无论怎么发邮件，人家都不再回复。Joy把这件事告诉了我，了解完情况后，我就给这些客户各写了一封邮件。毫无意外的，这些客户都回复了我，并且给到了Joy一直想要却没有没要到的问题的答案。Joy很惊讶，也很困惑。接下来，他犯了一个很多业务员都能犯的错误：当他看到客户的回复之后，并没有第一时间去思考客户为什么会对我这个陌生人的邮件有回应、说实话，而是想看看我给客户写了什么。这不由得让我想起了很久很久之前写的一篇关于开发信的文章。（相关链接：一封收到7800封回复的开发信是怎么写出来的）我展示了一个结果，看到这篇文章的业务员的反应和Joy非常类似的，他们只想看到我给客户写的邮件的样内容，而不会先从客户的回复上需反推出我大概写了什么, 会朝哪个方向去写。而且，他们也不考虑，即便我把邮件的内容原文不动的发给他，看完之后，下次再遇到类似的情况，就能解决问题吗？显然不能。因为这是一种能力。能力是一个人综合素质的体现，是在长时间的实践中养成的，不是抄来的，不是模仿来的，更不可能听别人讲完几节课，学学所谓的秘籍就能一蹴而就的。就像我们做数学题，你原本不会做，即便这次是抄了别人的答案做对了，下一次怎么办？所以，如果不从根源上解决问题，问题就永远得不到解决。对Joy而言，这些客户在展会上都是由他来接待的。展会过后也是他第一时间跟进，我跟这些客户几乎是没有交集的。我对这些客户的了解仅限于他的转述，以及翻看他们为数不多的往来邮件。那么，客户为什么会对一个没有交集的陌生人的邮件做出回应，说实话？对已经有过一定接触的人的邮件不做回应呢？02从除夕夜21:30到大年初一下午四点之前，一共发生了三件比较重要的事：1.和华盛顿的NewsWatch连线，签合同，确定鼠标的拍摄工作；2.客户A给了个新订单3.客户B支付了货款不是全国都在过年吗？难道老外不知道中国正在过春节？他们明知中国的公司都放假了，为什么还正常和我谈工作？他们不怕我回他们一句“正在假期，年后再说”吗？03我举上面两个例子，只是想告诉大家，你是什么样的人，别人就怎么对待你。“别人”是指你身边一切社会关系的总和。客户在中国假期期间找我谈工作，那是因为他们很清楚，我是一个把工作放在生活之上的人。任何时候找我谈工作的事，我都会回应，并且帮他们解决问题。这就会造成一种现实，相对于其他的人，我在工作方面会得到更多的机会，也会从客户那里得到更多的尊重和认可。Joy跟进客户的事情，则更直观地反映了“你是什么样的人，别人就怎么对待你”。我和Joy是不同类型的业务员，所以客户对我们的态度不同，我们从客户那里拿到的信息也不同。即便他先接触客户，他跟客户更熟，但是并不影响我能够从客户那里得到我想要的东西。在《一个人的外贸江湖》卷一中，初出茅庐的萧懿以助手的身份跟着同事去接待客户，经理这么安排是想让新人见见世面。那个客户是同事跟进了很久的，可接待完之后，客户指定接下来要萧懿跟进自己的订单。可以这么说，如果现在我是Joy的竞争对手或同事，依然会发生小说里类似的故事情节。我在微信上告诉Joy这样几句话:这话不但说给别人听，也说给我自己听。因为我知道，一定会有人在做业务方面更厉害，我要时刻记住这一点，才不至于懈怠、自大、自满。和大家共勉！当我的业务员很不容易，有可能经常被拿出来做反面教材。客观地说，Joy已经是我见过的最好的业务员了，13年外贸经验，业绩斐然，主观能动性强，有学习内驱力，要不然我也不会招她当我的外贸助理。只不过，我对人要求比较苛刻，会不自觉地以求自己的工作标准要求别人。所以，即便是Bruce和伊人，工作做得已经很好了，还经常亚历山大，自信被打击。但是，他们既然选择了跟我合作，就只能接受老板的苛刻刁钻，否则就得换老板了。PS：春节期间，工作正常开展。定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*