# 真的是“不公”吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KKyabH2VLbqv0_Wip0Epww
**文章序号**: 1320

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

真的是“不公”吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我曾经说过，别人如果向你扔砖头，你可以顺便用这些砖头建房子。有人质疑:被砖头砸到不疼吗？被砖头砸伤了怎么办？聊天最怕这么聊，你说这道红烧肉很好吃，他说，你考虑过猪的感受吗?有些人的关注点总是偏离重点。就像有人拿把刀朝你冲过来，你重点关注的应该是拿刀的人，因为刀是没有立场的，捅不捅你取决于人，而不是刀。我的注意力在砖头上，质疑我的人的注意力在人上。 我没有立场，他有立场。砖头和我一样，也是没有立场的。你可以用它拿来砸人，也可以用它来建房，至于到底做什么用途，完全取决于用砖头的人。砖头从来没能力决定自己到底是成为一座宏伟建筑的一份子去流芳百世，还是成为一起恶性斗殴事件中的杀人凶器当证据封存。所以，很多时候，人们的关注点一错，接下来的事就错了。就像你发现有人拿把刀要砍你，当你的注意力在人上时，你就可能把刀夺过来，把那个人反杀。如果关注点在刀上，那结果就不好说了。刀还是刀，至于它的刀刃上滴着谁的血，是由人决定的。接下来，说一下质疑人关注的问题。他说的问题，其实涉及的是自保。依我说，如果别人向你扔砖头，你可以辗转腾挪避开砖头，也可以跑得远远的，让砖头砸不到你。为什么要站在那里一动不动等着被砸呢？说到底还是人的主观能动性问题。再细分一下，跟脑子有关。02在生活中总会遇到一些负面的、不尽人意的事情。不少人面对问题，想的不是如何化解问题，而是发泄情绪，或者昏了头，按照敌人的指引去找方法。结果可想而知，不但解决不了任何问题，还会让自己越来越愤怒。这几天我在各个隔离群看大家聊天，一些人很多时候都是在群里发泄情绪。那么，是什么事情值得让这些人天天跑到群里发火呢？以上海的一家隔离酒店为例，我总结了一下，这些隔离人员关注的点有五个:1.我也不是犯人，你们为什么要像犯人一样对待我？（查酒店监控可以看到吵架全过程）2.我们是夫妻一直在一起，为什么要分开住两个房间，付双倍钱？3.我不是白住酒店的，我付钱了，为什么房间里的水和纸巾用完了不补给？又不用进门送，放到门口就行了。5.你们凭什么剥夺我点外卖的权利？你们酒店的快餐也是外卖，我点的快餐也是外卖，凭什么只能买你们的快餐？我看群里很多时候大家是群情激愤，但工作人员要么保持沉默，要么轻飘飘一句话就把这帮发泄情绪的人踩到地上摩擦了。“我们是根据相关规定和领导要求做事，不满意可以投诉。” 大家都认为下属为领导背锅是常事，我倒觉得，一句“领导说”，不知道让领导背了多少锅，背后挨了多少骂。最后再来个杀手锏:这是投诉电话，你们不是第一个投诉，也不是最后一个投诉。从回复姿态上可以很明显地看出，人家早就见怪不怪了。果然，投诉结果很快就出来了。接线员彬彬有礼地说：我们会把您的问题向有关部门反映，有答复会跟你联系，谢谢来电。其实大家都清楚，相关部门是哪个部门，什么时候答复，DDDD。03你看，被隔离的人之所以愤怒，就是认不清形势，摆不正位置。他们之中的有些人还以为现在是在正常住酒店，所以才发出了“我付钱了，你们为什么要像对待犯人那样对待我”的抗议。但实际上，这根本不是常规住酒店。虽然住在酒店，虽然付了比平时多的钱，但和平时有天壤之别。最起码一点，平时你是有选择的权力的，你也是有自由的。现在这两点都不具备，因此，你就不能基于这这两点提要求。没有基础的要求都是妄想，结果显而易见，毛用都没有。所以，要奉劝这些回国隔离人员，要以大局为重，以抗疫政策为重。水不够喝就少喝一点，实在不行，水龙头里的凉水也可行。反正喝凉水也死不了人。纸巾用完了可以拿水冲，自来水总是有供应的，冲冲更健康，还能避免得痔疮。再说了，很多伊斯兰国家都这样。至于快餐，你们可以这么想，和高铁上的快餐比，隔离酒店的快餐是不是便宜呢？这么一比较就不觉得酒店的快餐贵了，甚至有点占了便宜的感觉，然后心里就不那么难受了。至于房费，可以这么想，不就两三个星期嘛，。一天400，即便是14天，也才5600，一个月工资而已，下个月省着点花就行了。万一要延长到21天，共计8400，可能只是一个月的房贷，仍然破不了产。正如隔离酒店的工作人员回应“快餐”所说的那样（原话）：你们从国外回来的人，会没钱？我不信。也真是，人家也不是信口雌黄，从国外回来的人，不至于因为隔离就破产了，隔离的费用总还是出得起的。所以，我想劝劝这些回国人员，抗疫要万众一心，有钱出钱，有力出力。如果觉得不爽，有本事别回来。既然回来了，就别抱怨了。上海代表着中国最文明最发达的地区，上海既然都这样了，说明这就是正确的。你看，换个角度考虑问题多好，所有的问题一下子就解决了，也不愤怒了，心态也平和了，老老实实过日子多好。要想活得开心，最好认清局势，摆正位置，不讨价还价，不给别人添麻烦，坚决配合防疫政策，别说两三周，只要对疫情有帮助，两三年也没问题。所以，大家都别在群里吵了，洗洗睡吧。PS：很多小伙伴想知道定制鼠标是怎么做的，发个视频给你们看看。定制小鼠标↓↓↓、加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*