# 起点相同的两个外贸人的不同人生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jncXuNdOjMkaRoCGcsBHiw
**文章序号**: 1570

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

起点相同的两个外贸人的不同人生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01这两天连续收到了两封求助邮件，都是问是否要辞职，让我给建议的。我看了求助者的信息，均是毕业不超过两年的新人，于是想起了以前听说的一个故事。 这个故事是真实的，虽然很普通，却十分具有启发性，我在这里复述一下，就当回复这两位求助者了。 有两个人，俩人是大学同学，在学校期间成绩不相上下，一直是中上游，毕业后开始做外贸。 其中一个在盛产无纺布的某四线城市找了一份工作，1500+提成，不包吃住。这个人在无纺布行业一做就是8年，期间换过公司，但没有换行业。另外一个人毕业之后的8年一直在一线城市发展，底薪从2000发展到现在的3500。他在这8年换工作无数，跨越了最少5个不同的行业，有LED、玩具、喷画、园艺和宠物用品。八年后，两人的差距很大。第一个人已经成为公司的海外部经理，行业内具备一定的影响力，底薪30万，且早已购置了数套房产，老婆在家做全职太太照看孩子。第二个同学依然在频繁的换工作，跨行业，依然拿着3000多的底薪混迹在基层，因为没房没车，至今单身，每次聚餐都是一身牢骚。 02两个人的资质差不多，为什么在8年后差距这么大，而且有越来越大的趋势呢？ 我认为，相对于行业经验，外贸经验其实是相对容易积累的。只要外贸业务员用心学习，就外贸经验而言，两年已经基本合格了，但是产品、行业经验是需要常年累月积累的。老板委任你更高的职责，是要全方面看一个人的，绝对不会只看你的外贸经验，一定是要和行业经验相结合。比如，要成为外贸经理，你需要对自己的产品、行业的发展趋势、市场的特点等都有一定的预见性和大局观。这个时候，行业经验会成为职业生涯的“垫脚石”。 所以，如果你对一件事情感兴趣，请坚持。因为兴趣+坚持=才华。昨天有人问我，天天写文章不辛苦吗？为什么能坚持这么久？我说已经习惯了，谈不上辛苦。很多时候也不想写，但觉得都坚持这么久了，不想中途断掉而“功亏一篑”。朋友不解，他认为一天不写也不会造成太大的影响，怎么可能“功亏一篑”呢？我没有解释，世人皆习惯从外部看问题，而我喜欢从内看问题。这种思维模式的不同，往往会导致和他人在两个不同的频道上，解释了也没用。我想说的是，如今的社会，是一个信息极度发达的时代，基本不存在怀才不遇或者明珠暗投，多的只是不孕不育和名不副实。一个浮躁的世界，沉下来才是你走向成功的先决条件，剩者才可能为王。如果你不相信，可以看看我，我一直是想用大家看得见的东西作为案例去解释一些问题。我坚持做相同的行业做了16年外贸业务，有了如今的外贸基本盘，让客户遍布世界几乎所有的一二线城市。我坚持更新公众号写7年多，每天写一篇文章，有了如今的Tess外贸Club，以及Club的衍生事物：《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、《外贸案例50例解析》、两个微店。这些衍生物为了带来了客观的收入。我坚持做鼠标做了快3年了，成果已经初现端倪，坚持下去，会很快超过过去16年打造的“基本盘”。所以，当你想换工作的时候，先问自己4个问题：真得非走不可吗？方向错了吗？产品不合适吗？老板的人品有大问题吗？如果有两个问题的答案是肯定的，那就说明还值得坚持一下。如果全部都是肯定的，可以立刻离开。希望在可以看见的未来，我们互相陪伴，一起坚持下去，看看上帝会带给我们怎么样的惊喜或惊吓。PS：这个评价很与意思，有点不知道是正面还是负面好物聚居地↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*