# 愿这点萤火之光，能让你看到希望

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gGoocAbEQqzVEMx9h6OI8w
**文章序号**: 1442

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

愿这点萤火之光，能让你看到希望 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天在1-23群群发了一个通知：信息发出之后，薄云收到了不少人的求助，6群的一个会员表现得非常激动。看到Apha在群里的发言，我这才转头点开了她的朋友圈，发现她的确遇到了困难。薄云告诉我，Alpha已经联系她了，等核实完具体细节，我就帮她写一篇软文，在公众号推一下。当然，这都是免费的。02有个朋友劝我别做这件事。朋友说：“你的会员门槛很低，200块就能进来，你知道进来的都是什么人？谁能保证他们的人品没问题？谁知道他们入会的真实目的是什么？前几天那个刘晓玲就是前车之鉴，她花200块买个会员资格，进群后发二维码拉人组群，以分享之名收费。她拉走你七八十个会员，你以违反群规为由把她踢出去，她再反手举报你诈骗，这么快你就忘了？（相关阅读：老实人的报复）万一他们的产品有问题，岂不是白白为自己惹来一身骚？万一有些人趁机拿这些事攻击你呢？”我知道朋友的好意，但对他善意的劝解并不认可。我认为人在做某一件事的时候，首先考虑的不是自己的得失，而是要考虑做这件事是否是在行正道。正道的体现就是当事人是有明辨是非之心、有惩恶扬善之心、在利己的同时，也有利他精神、行的正、做的端，做任何一件事都无愧于心。而行正道的基础在于，你做一件事的本心是什么。你可以是个戏精，可以用精湛的演技骗过所有人，但你骗不了自己，骗不了上帝。人只要一直在行正道，就可以一往无前地往前走，这种人，上天都会帮的。有人说我胆子很大，运气很好。我想了想，的确是这样的。客户42万美金的货款被黑客黑掉，我跟黑客死磕到底，最终抓住了黑客，追回了货款。客户告诉我消费者在使用产品的时候人中毒死了，我也没有慌，而是按照自己的节奏处理了这件事，最后客户毫发无损。（这件事会收录在《一个人的外贸江湖》卷三里）客户告诉我产品被举报证书不合格，暂时全部下架等调查的时候，我也没慌，而是揪出了那家恶意举报的中国工厂。当被医生告知癌症晚期，最多一年半的生存周期的时候，我也没慌，按照自己的节奏治疗、生活，也安稳活到了现在。（今年已经是第五年了，远超一年半）被黑客黑掉钱，暂时看黑客是占了上风，但是我深知他行的是邪道，所以我才无惧黑客，花了大半年时间抓到他，让他受到了应有的惩罚。当我知道消费者在使用我们产品的时候中毒死了，我仍然不慌，是因为我对产品质量有绝对的信心。在做产品的时候，我从来没有想过、更没做过偷工减料的事去坑害客户，所以我不怕。当产品被竞争对手恶意举报下架的时候，虽然客户很急，但我仍然不怕。因为我知道产品和证书都没有问题，经得起查。而恶意举报的人必将付出代价！当医生告诉我，说我活不了多久的时候，我仍然不怕。因为回顾过去所做的一切，我可以很笃定地说：无怨无悔，问心无愧。所以，当被所谓的“枕边人”忽然背叛，爆出一个又一个的“猛料”，还被各路外贸大神围攻，被路人谩骂，我仍然很笃定。有人说我心理素质好，实际上，这不纯粹是心理素质的原因，更深层次的原因则是源自内心深处的安全感，而这种安全感则是长期以来行正道带来的。请记住，做亏心事的人的内心是不安的，他们所有的张牙舞爪、虚张声势都是装出来的。也请大家记住，邪门歪道的东西是赢不了的，虽然可能一时占上风，但最终会被正道踩在脚下摩擦。所以，这次帮Club的会员处理他们的库存订单，我知道我的本心是什么，我也会尽一切努力去把关产品质量，结果如何，交给上帝吧。和大家共勉！PS：自从去年12月举办过年会后，由于疫情，Club每月的线下分享转到了线上。好久没跟大家见面了，期待本周日和大家见面！2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。购买Tess Gift智能语音鼠标实现高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*