# 永远不要太相信自己的经验

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PSkM7O1UXONPmxtLAMQl3Q
**文章序号**: 1596

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

永远不要太相信自己的经验 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01没想到在海关出境处差点被劝返。我一直以为自己出境的经验足够丰富，资料准备得足够多，理由足够充分，所以，不担心劝返这种事会发生在自己身上。事实证明，基于过去的经验，且太相信过去经验的人有可能会在关键时刻坑了自己。每次出国参展之前，我都会准备一个目录册，册子上的资料主要用来证明两点：A.出国的合理性，B.我会按时回国。1.身份证明文件2.公司信息，参展合同，展位确认凭证，费用支付凭证3.邀请函，疫苗接种记录4.行程信息（机票 /签证/酒店/保险）5.补充资料截止到2022年9月，这套资料一直没出问题，出行也比较顺利，但11月这次就不灵了。当我又一次把上述资料交给海关工作人员查验后，随即被要求出具更多的资料：社保，工资单，个税缴纳证明等之前没有要求的资料。于是，我手忙脚乱地打开各种APP去收集信息，前前后后花了半小时。但最后，还是卡在了社保上。通过电子社保卡查出来的社保信息只显示单位缴费和个人缴费，没有显示公司名。我一下子就陷入了无法自证的泥潭。我一时间无法证明邀请函上的公司和为我买社保的公司是同一家公司。眼看着要被劝返，我只能通过其他的辅证去证明自己的确是正当理由出国的，比如工作群，和同事的聊天记录等。或许看在我已经交了156个月社保的份儿上，工作人员推断我是个良民的概率比较大，于是高抬贵手放行了。只能说运气太好，在这种情况下，即便被劝返也无话可说。而万一被劝返，为了出国参展花的钱也就打水漂了。我把经历告诉了Club1-24群的会员，让他们出国参展前提前准备好更多的资料，预防海关从不同的角度核查。没想到，有小伙伴遇到了更严格的盘查，连参展样品的报关单都拿出来了。02从群里的小伙伴反馈的情况可以看出，不同海关问的问题会略有不同，我就没被问到样品问题，但这位小伙伴就遇到了。这只能说明，没有最严，只有更严，多多准备资料有助于顺利出去。要是这次向我要样品，我又傻眼了，因为我们的样品比较小，没有通过出口的方式提前运到目的国，且都是随行李托运。在值机的时候行李已经被托运了，所以，我是无法向海关工作人员出示关于样品的任何信息的。通过自身的这次遭遇，再参照别人的遭遇，可以知道，下次出国参展，向海关工作人员展示资料一定要充足，除了之前的常规资料（如下图所示），还要加上个人社保单，工资单，个税缴纳记录，样品报关单。如果样品比较小，要随身携带几个样品，方便随时给海关工作人员查验。最后，通过这件事我总结了以下几点经验：1.不要过分相信自己过去的经验。所谓的经验，都是建立在已经发生的事情之上的，未来会发生什么，在事情来临之前，谁都说不准，我们能做到的极限只是在能力范围内去未雨绸缪，到时候雨能下多大，是郑州的720暴雨还是毛毛细雨，全凭老天爷心情。我把2022年9月之前出境的经验套用到2022年11月的情况，这本身就隐藏了很多隐患，所以导致了临到关头手忙脚乱，其根本原因就是过分相信过去的经验。2.做最坏的准备，付出最大的努力。显然，这次我并没有做好被劝返的准备，在准备资料上也没有认真考量大环境的变化。用不变的眼光去看待当下的情况，自然会遇到麻烦。要知道，世界上唯一不变的事情就是变化。3.抓住事物的本质。目前我国施行的出国政策是“非必要不离境”，这就意味着你出国办的事情一定是“必要的”，这个“必要性”稍微有一点不成立，就可能被劝返。因此，要出国参展的小伙伴一定要牢牢围绕着“必要性”来准备资料。基本就这些啦。趁着转机的空档啰嗦了一通，没啥营养，大家凑合着看吧。在群里看到有人熬夜看完了卷三，很开心。Club年会嘉宾和主持人持续招募中，报名阅读：三年了，我仍在在这里等着你（单击可看）2021年年会视频↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or购买《一个人的外贸江湖》卷三↓↓↓两面针的护肤品上线了一个月，收到了300多条用户好评，无论哪个系列，都是100%好评。且都是用完后才来评价的。论国货的崛起好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*