# 那是我赚钱的起点

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dsJHm4YVWu42Jli8BjU-gQ
**文章序号**: 1573

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那是我赚钱的起点 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01或许，很多事情都是命中注定的。比如，我注定要靠空手套白狼起家；我注定只能站着赚钱。大学时期，学费3300/年，生活费300/月，住宿费700/年，除去两个月的暑假和一个月的寒假，每年生活费要2700。算起来，我每年要花6700，和高中时期的花费相比，可谓是天文数字。（高中时期虽然也是全程住校，但每年学费几百块，每月生活费60）。记得开学那天，老爸去学校旁边的银行取钱交学费，我看到存折上的总金额有一万出头，他一次性取了5000出来，余额一下子变少了。那时候，6700块对于我家来说，绝对是一笔巨款。而且，我无法想象，要用什么样的方式才能赚到这么多钱。然而，一年后，我在24小时内以空手套白狼的方式赚了将近5500。那次经历让我深刻地领悟到了做生意的本质，不但让我坚定了从商的意志，并为未来的从商之路点亮了一盏灯。同时也让我知道，钱并没有那么难赚，也并不是所有的生意都需要本钱。只要肯动脑子，抓住机会，任何人都可能在短时间内赚到“巨款”。02从大一开始，我没事的时候就去一家书店消磨时光。这家书店的书非常便宜，据说是从印刷厂拿的尾货，里面的书全部以定价的三折出售，很适合穷学生购买。有人说那些书是盗版书，但我以资深书虫的经验，从嗅觉、触觉、视觉三方面去判断，和正版书没啥区别。老板是个很和善的阿姨，虽然读书不多，但大约是常年和书打交道，身上居然也有了一种淡淡的书卷气。由于我是书店的常客，一来二去的，就和她混熟了。次年九月份刚开学的时候，书店老板告诉我她新进了一批牛津高阶英汉词典，售价是原价的4折，让我帮忙在新生之间宣传一下，量大优惠。如果有人买，可以一本返40块佣金。我心里盘算着这是个赚钱的机会，但并没有很明确的销售方法。我是新生的时候，有不少学姐去我们宿舍推销东西，但几乎没有成功过。毕竟，向陌生人推销产品的失败率太高了，一不小心，还会引起别人的反感，更何况，我从来没做过这样的事情。恰好，第二天有英语角，我是英语角的组织人，忽然想到了利用职务之便去接触新生。那天来了大约二十多个新生，我在旁边观察了一会儿，发现其中有几个特别活跃，英语口语也挺好，就是所说的很多词汇还是高中生的水平。大致了解了情况后，我便主动上前和这些新生们聊天。我先做了个自我介绍，他们一听到我是英语角的组织人，很自然地认为我的英语不错，争相和我交谈。（人的天性是慕强的）。在跟新生们交谈的过程中，我故意把话题转到了他们不太熟悉的领域，比如哲学、心理学、金融等方面。很快，新生们便接不上话了。从他们的表情中，我看到了茫然无措，连那几个特别活跃自信的新生也活跃不起来了。（论掌握话语主动权的重要性，参考萧懿和客户们的案例）看火候够了，我停了下来，告诉他们我说的东西并不高深，你们之所以听不懂，只是不认识句子里的关键词，比如：“Dialectics、Utilitarianism、Functionalism、Ethical Altruism、Psychological egoism、Paradox、Ontology、Pantheism、Monotheism、Materialism、Idealism”等。最后，我说：我们都是学语言的，学语言是个体力活，想学好没有捷径，只能多记多练。而词汇又是语言的基础，所以，大家要尽可能多地去记单词。等你的词汇量达到一定程度，很多难题就会迎刃而解。再说了，英语专业的人最好能表现出自己的专业性，如果你说出来的词汇都是基础词汇，人人都听得懂，貌似不能把我们和其他人区分开来。我话音刚落，就有人问如何记单词。我趁机说：英语专业的人基本都会买一本牛津高阶英汉词典，这种工具书是英语专业的学生的必备工具书。接下来的事情可以预料到，他们开始七嘴八舌地问在哪里买，价格多少。03那天的英语角结束后，我已经赢得了在场新生们的信任和尊重。我让他们在下面等着，跑回宿舍把自己的那本词典出来给他们看，新生们纷纷表示如此的品质，如此的价格，超值。看他们购买的欲望被调动起来了，我趁热打铁说道：这么着吧，你们回各自的宿舍，再找左邻右舍统计一下，看看有多少人要买，如果数量多，是可以和书店老板讲价的。明天你们派几个代表和我一起去找书店老板。第二天，一共有157个新生购买。我们找到了书店老板，讨价还价后，以3.5折的价格成交。书店老板给我结算佣金的时候，我告诉他每本减去5块佣金，理由是书的价格比原来的4折低了一些，利润减少了，我愿意和他共同承担这部分损失。虽然5块钱不多，但这个举动让书店老板非常惊讶和感动。最终，我赚了5495，很开心；书店老板意外多赚了785，很开心，新生买到了性价比最好的词典，也很开心，可以说是皆大欢喜。这就是我正式从商前，以空手套白狼的方式赚到的第一桶金。04在10月8号的文章里，我说做生意尽量在开始降低客户的预期，让结果超出客户的预期，这样才能建立长久而良好的合作关系。书店老板娘的事已经证明了这一点。以此及彼，在我后来做外贸的过程中，给客户带来的每一次惊喜，都为巩固我们之间的合作起到了非常积极的作用。不过，商务合作的基础和难点，则是和陌生客户之间建立信任。建立信任，是万里长征的第一步。这一步若走好了，再加上一些锦上添花的东西（比如，客户对你的喜爱、仰慕等正面情感，具体去看《一个人的外贸江湖》里的案例）你就可以在商场降维打击竞争对手，从而实现站着把钱赚了。回忆起大学时代唯一的经商经历，眼前立刻浮现出了新生们热切而仰慕的目光，那些目光和现在客户们看我的目光并没有太大的区别。我把这种理念带到了后来的生意模式中，于是成就了今天的Tess。或许，很多事情都是命中注定的。Tess外贸Club线下聚会时间:2022年10月30日14:00-17:00地点:东莞将会在东莞举办。时间为2022年10月30日。具体地点和分享主题将会发到1-24群。各位小伙伴关注群通知即可。好物聚居地↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓​​ 修改于

---

*全文完*