# 从棋子到棋手：复盘和客户讨价还价全过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lVJegSiP5ISvax1p5c87FA
**文章序号**: 1344

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从棋子到棋手：复盘和客户讨价还价全过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天有一个老客户让我帮他找一种很偏门产品，产品名字我都是第一次听说，更谈不上了解产品了。但我知道，这是一个很靠谱的客户，他让我找产品，那就是有实单。于是，我就很费了一番心思，去市面上找了一下相关产品的供应商。简单描述一下订单的进程。当我收到客户要找产品的指令的时候，就给他找了相应的供应商，并发去了报价。2月11日，客户看到报价后问能不能便宜20%。看到他的目标价，我告诉客户会跟工厂谈，然后就不理他了。当然，更没有去找工厂讨价还价。（请注意：大部分业务员会卡在这里，会真去找工厂谈价格）问题来了：我为什么明明不去会找工厂谈，还跟客户说会找工厂谈呢？大家琢磨一下其中的缘由。过了几天（2月16日），见我没回复，客户发邮件催我了。聪明的业务员到这里就知道上面问题的答案了。我把客户晾几天，是想检验一下他对这件事是否上心，是否找到了合适的供应商，是否对我找的产品印象深刻。事实证明，他一直想着这件事，大概率没有找到合适的供应商，对照的产品印象不错，要不然也不会回头来催我。另外，从2月11-2月16这段时间，我可没有闲着。虽然没有找工厂去谈价格，但我和更多的供应商建立了联系，通过跟不同的业务员交谈，迅速对整个行业现状有了一个全面的了解。这种行为就是市场调查！也就是2月27号在深圳线下聚会我要重点讲的内容。一个人只有对市场、对客户、对竞争对手、对自己有深刻了解之后，才可能“知己知彼、百战不殆”。02在验证了客户的态度，掌握了国内供应商的情况之后，我给客户写了一封邮件，这封邮件专门谈了价格：我主要跟他讲了以下几点： 1.如果要换其中一个配件，价格还要在原来的基础上涨价0.03。2.去年整个行业都涨价了15-20%, 不可能给你20%的折扣，最多2%。（是不是明白了为什么客户一开始要20%的折扣？）3.价格有效期是一周。4.还有别的供应商愿意提供样品。客户收到我的邮件后，不再纠结20%的折扣了，而是提到了样品，以及尽量争取5%的折扣。从客户的回复可以确认，他对产品是懂行的，要不然不会一下子把20%的折扣调整到争取5%，并把目光转向样品。我给了2%的折扣，客户要求5%，谈成的概率显然变大了很多。对很多人来讲，订单谈到这个地步，已经相当满意了。业务员会找工厂要样品，也会开始跟工厂谈价格。但对我而言，还远远不够，因为我还没有掌握订单的主动权。更重要的是，我认为此时此刻还不是谈价格的时候。为了获得主动权，我还得进一步布局，力图让客户对我言听计从。03于是，我又给客户发了一封邮件。中心思想：现在不是谈价格的时候，理由：1.价格不稳定，即便现在花了很多精力敲定了价格，交易的时候有可能还会变，所以当务之急是先确认样品。2.拿不到最优价。现在工厂并不能确认我们的订单是实单，故拿不到最好价格。等到我们确认好样品，让工厂看到了实单，他们才会给出最好价格。到那个时候，可以迅速确定价格成交。客户收到我的邮件后，很快回复了我，接受了我的全部建议。至此，这个订单的主动权转移到了我的手里，我从一个棋子变成了布局者。为什么我能够在自己不熟悉的领域能够迅速的掌握订单的主动权，其原因还在于八个字：知己知彼，百战不殆。在知己知彼的根源，则在于通过调查，掌握了详尽而全面的信息。有很多人在看《一个人的外贸江湖》的时候，往往惊诧于萧懿能迅速获取客户的好感和关注，却不知道，书中轻描淡写的“市场调查”背后，有多少详细的工作。比如，萧懿曾经做的一个巴基斯坦的订单，这个订单又小，客户又精明，她最终能获得客户的信任，最重要的原因就是背后下足了功夫。阅读链接：一个人的外贸江湖（67）总而言之一句话：我之所以能够迅速地掌握订单的主动权，其根本原因在于我做足了市场调查，也就是我们本月在深圳线下聚会要专门讲的课题。03几乎所有的外贸业务员都会遇本文中我遇到的事情，关系比较好的客户让你帮忙找一种不熟悉的产品。老实说，这是一种扩大自己业务量，增加客户粘性的绝好机会，却鲜有人有能力抓住这个机会。而抓不住机会的一个最重要的原因，就是业务员对产品不熟悉，无法有效地去甄别供应商和产品，也无法及时有效地回复客户提出来的问题。很多时候，在处理自己不熟悉的产品业务的时候，业务员在中间起的仅仅是一个传声筒的作用。显而易见，如果你仅仅只是一个传声筒，很难做成生意。希望本月末的线下分享会和大家详细探讨一下这个问题。最后，非常感谢外贸圈的小伙伴对TESS GIFT语音鼠标的认可。现在不断有人找到客服来反馈，小鼠标帮了大忙。定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会（深圳站）主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*