# 走UPS，货丢了，应该向谁追责（货代or UPS）？赔多少合理？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GhDgHFmIey93fIhl4lvGMQ
**文章序号**: 1423

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

走UPS，货丢了，应该向谁追责（货代or UPS）？赔多少合理？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess您好！我们遇到了一个货代丢货，但是赔偿金额少的问题，想请教一下您。货物是客户去年10月定制的，我们于12月发货, 详情如下：一：丢失原因1.这批货有敏感货，走的是海运双清包税，UPS派送。2.客户更改了门牌号和电话。发货前给客户看了发票，但是客户一直没有发现收货地址错了。货到了，我们立刻联系了客户反应了此问题，客户联系UPS。UPS说可以第二天送，但是我们第二天收到的信息是货物退回仓库。我们立刻填了货代要求的开查表，但是从那以后货代给我们的反馈一直是货在退回来的路上。从发货到现在已经6个多月了，一直没见到货。货代现在只赔付我们6237rmb的发票价值。运费也没有退回。我们想听一下您的建议。二：货物详情发票价值：970美金（当时客户担心到当地要补缴税费，所以一再要求发票金写低）货物实际总价值：5089.98usd,=32729rmb此票货物我们支付货代运费：2320rmb 三：我们对货代提出的赔偿要求：赔偿实际货值+运费：32729+2320=35049rmb我们还提出：如果后期货物找到并送达，送达部分的产品金额，我们将全部退还。如果全部送达，可全部退还，你们只需承担发货时的运费2320，我们也会补齐此次重新送货的运费另外，此票货物并非全部由我们公司生产，其中部分产品是由外厂辅助完成，此部分费用共计13952rmb，已经全部提供证据给货代。四：货代提供的赔偿方案货代同意赔付共发票金额。剩余部分我们自己厂生产的共计金额12257rmb由我们自行承担所以我们共损失：12257+2320=14577 我们没有要求货代全部赔偿，但是这个货代就一直拖着不解决。现在他赔偿的金额，我们公司很不满意。我们想听下您的建议或者意见。期待您的回复谢谢。 Anna YanTess 回复我感觉这个案子很简单。理清几个问题后思路就清晰了。1.无法派件和退件的根源。UPS无法派送导致退件是因为收件人地址错误。收件人地址是由发件人提供的，至于收件人和发件人之间有什么误会和纠纷，更和货代没有关系。所以，从现在的情况看，在退件这件事上，货代没有责任，谁让你把地址弄错的。2.丢货。退件过程中货丢了，货代有责任，应该负责。3.发票金额。发票金额是发件人自己填的，自己得认。至于实际金额多少，和货代无关。4.运费发货运费已经实际产生，无法退还。退货过程中，由于货丢了，发件人不应该再次承担运费。按照权责一致的原则，谁的责任谁负责。如果我是货代，只会同意赔偿发票金额的货值，退回的运费不收，其他的一概不赔。当然，我不清楚UPS内部到底是一个什么机制。按说，到目的地修改派送地址是常见现象，是可以操作的。为什么这次不能操作？中间发生了什么事？是哪个环节出错了才导致了货物被退回呢？求助者想要拿到更多索赔，只能把这些环节搞清楚了，找到责任人追索。从目前的情况看，货代赔偿了发票金额的货款是合理的。另外一点必须指出来，“敏感货、双清包税”这些关键词已经意味着这票货出事的概率很大。这本身就是在打擦边球、赌运气。也请各位货代界的专业人士在留言区发表下意见。祝你好运。Tess招募5月分享嘉宾。有意向当嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到：[email protected]成为嘉宾后，即可享受到Tess外贸Club的嘉宾待遇：不但可以在近25万关注者的外贸垂直平台被宣传，还可以在未来一年免费参加Club所有的线下线上聚会。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*