# 选品并不是玄学，大路货成为“爆品”和“路人一夜爆红”的原理都一样

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fKY1vKyqrCdpde8l-kaVAg
**文章序号**: 1545

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

选品并不是玄学，大路货成为“爆品”和“路人一夜爆红”的原理都一样 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01曾经有个做亚马逊的朋友告诉我，选品是门玄学，没人知道什么产品会忽然成为爆品。这就像某个路人会因为一些莫名其妙的原因一夜爆红一样，一些看起来很LOW的产品忽然就火了，但没人知道到底是什么原因。其实，很多不可思议的现象背后都是有规律可循的，和玄学真没啥关系。今天我用IFA展作为引子来告诉大家这背后的原理。IFA展9月6号结束。结束后，我没有像以前那样立刻去联系客户，而是选择休息几天，计划周日（9月11号）开始给意向客户写邮件，以便于他们在周一查看邮箱的时候能第一时间收到。出乎意料的是，一些在展会见到的客户主动找上门了。最早的一封件是9月7号发来的，这意味着展会结束次日，客户就迫不及待联系我了。这种情况我只在16年前的广交会上遇到过，随着时间的流逝，已经不复存在。取而代之的，是客户开发的难度和成本越来越高，开发客户技巧越来越五花八门。每个人都试图引起客户的注意，让他们在人群中多看自己一眼，增加成单的几率。还有一些客户在展会现场要买样品，我们没有卖，但承诺展会过后会联系他们。于是，还没等我们主动联系他们，他们也迫不及待联系德国的合作伙伴买样品了，比我们的工作计划提前了两天。看到客户这么积极，我忽然决定提前给客户写几封邮件。9月9号下午，我一共发了5封邮件，结果3小时内就收到了3个客户的认真回复。9号下午发出去的开发信↓↓↓三小时内收到的客户回复↓↓↓这种现象足以说明一个事实，也是我要重点谈论的东西：需求是可以被创造出来的！接下来，我将简单阐述一下，为什么需求会被创造出来。一旦你为消费者创造了需求，并满足了需求，无论你的产品多普通，都能成为爆品。02乔布斯和福特都曾经就客户的需求发表过异曲同工的言论：由此可以看出，需求的确是可以被创造的，并不是只有我这么说，那些伟大的企业家也这么说。他们不但这么说了，在实践中，也是遵循着这种理念来经营企业的。以乔布斯为例，他的苹果手机并不是原创，也不拥有手机发明专利和很多技术专利，因为手机不是苹果发明出来的。乔布斯所做的，只是在现存手机的基础上，增加了其他产品的功能，把功能单一的手机（通话、发短信）变成了功能丰富的智能手机。而且，那些新增的功能都有对应的产品。说白了，就是以手机为载体，把其他产品的功能附加在手机上了。但此举却改变了人的生活模式，让苹果手机成为世界手机市场的头部卖家，让行业的老大哥们都纷纷模仿，跟在后面追。截止到今天，仍然没有追上。妥妥的，一直被模仿，从未被超越。02受到乔布斯的启发，我决定做智能语音鼠标。我认为，每个办公室的人员都需要用电脑办公，每台电脑都需要配一个鼠标。如果以鼠标为载体，在不改变其传统功功能的情况下，附加一些能够大幅提高办公效率的功能，一定会受到办公室的工作人员的欢迎。在这个理念的指引下，我把国内现有的语音鼠标改进了一下，使之成为突破了地域限制和语种限制的更高阶的新品，以便于在世界各地都能销售。并提前拿到了世界主要目标市场的各种证书。（很多工厂在没有订单之前是不会做各个市场的认证的，俗称“不见兔子不撒鹰”，他们一直觉得自己这么做很聪明。）市场准入证书通用证书.化学与环保相关证书国际运输证书知识产权-商标知识产权-专利知识产权-版权结果证明，无论是在国内参加广交会，还是在美国参加专业度极高的CES展，抑或是刚刚结束的德国的IFA展。无论我的展位如何偏僻，如何简陋，都能成功引起买家和当地媒体的关注，成为展会的热点。昨天，IFA的主办方联系我，问我明年想要什么样的展位，还说我可以先在25号馆（品牌馆）挑一个展位，并准备为我们选一个更好的品牌名，以便于更好地适应德国市场。03讲到这里，可能会有人反驳：你的产品是AI产品，科技附加值高，我的产品是大路货，如何能给你比？事实真是这样吗？在Club五周年聚会上，我特意针对这种观点举了一些例子，并分析了各自成功的内在原因。大路货：零食为什么三只松鼠能把毫无科技含量的零食做成功呢？为什么三只松鼠不会陷入恶性价格战呢？虚拟服务:钉钉为什么这款深受使用者恶评的APP能成功？不是说要产品要以人为本，要特别考虑使用者的感受吗？平台服务：淘宝为什么淘宝能打败当时的竞争对手“易趣”，成为行业老大呢？论实力，当时的易趣可比当时的淘宝实力雄厚，无论是背景还是起点，都比淘宝厉害。淘宝出来的时候，消费者也并不缺购物场所，可为啥淘宝能大获成功，夺走了线下店大量的客户呢？当然，我也举了一些反向案例，比如：诺基亚的没落。是消费者不需要手机了吗？是诺基亚的品质不够好吗？为什么在手机需求一直增长、自身产品品质过硬的情况下，诺基亚会从手机市场的NO.1衰落到无人问津呢？所有的事实都指向一句话：我看到了创造需求的本质，那就是，所有的工作人员都希望自己的工作效率高一些，工作起来省事一些，因为人的骨子里都是懒惰的。而且，随着全球化的进一步深化，人们的沟通越来越频繁，语言问题必定会是首当其冲的问题。于是，我预测，一个能大幅提高人们工作效率、且能解决语言问题的产品，一定会成功。最终，我找到了这种产品。那么，成功也是在意料之中。所以，TESS GIFT智能语音鼠标的成功，不但证明了乔布斯的伟大，也证明了选品不是玄学，是有迹可循的。希望今天的文章能给大家一些启发，然后考虑以下3个问题：1.自己的产品属于哪类产品？2.你的产品为什么卖得不火？3.应该从哪方面创造客户的需求，实现弯道超车？（这些内容是我在Club五周年聚会上所讲的，如果想听更详细的讲解，可以去会员福利仓看视频，视频大概1个半小时。）最后说一句：伟人不是用来敬仰和崇拜的，而是用来学习的。和大家共勉！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买TESS GIFT语音鼠标成为鼠标代理↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里

---

*全文完*