# 一个正能量爆棚的人的求助

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qp6ZtjIzgvNJ3WBwhwVdDQ
**文章序号**: 1470

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个正能量爆棚的人的求助 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01朋友圈有个人特别正能量，他经常像智者和圣人一样劝别人：要对负面消息保持理性，做到不看不转，放下随缘。还说，只要心中有光明，全世界就会充满阳光。前段时间收到他发的一条信息，看着是无差别发：求大家帮忙，我们一辈子的积蓄存在银行取不出来，投诉无门，政府不管，还把我们的健康马变红了，现在连门都出不去，这让人怎么活呀？世界太黑暗了。我把他曾经发的朋友圈的内容发给了他：要对负面消息保持理性，做到不看不转，放下随缘。只要心中有光明，全世界就会充满阳光。很快，他就把我拉黑了。这件事告诉我们，看一个人，千万不能看他说什么，要看他做什么。棍子没落到自己身上，疼的永远是别人。说的再好，再口吐莲花，真遇到事了，才能看清一个人的成色。可以看出，此人虽然平时看着着很正能量，那是因为他不是受害人，那些悲惨的事情没有发生到他身上，所以他才可以站在高处，扇着扇子，嗑着瓜子，指责其他受害人传递负面信息。如今轮到他变成受害人了，他的表现并没有和一般人有不同，他居然也开始主动传播负能量了，不但自己传播，还求别人帮他传播。所以，当我看到那人发的求助信息的时候，第一时间不是同情他，而是觉得搞笑，甚至觉得他罪有应得。虽然这种心理是不健康的，不对的，不正能量的，我应该对受害人保持同情，但是对于这个人，实在同情不起来。02老罗讲过这样一件事。小区里供暖不好，他就和小区的一些刺头整天去物业闹。闹了一个多月，终于把供暖问题解决了。于是小区群里有人发出感慨：不必抱怨，生活肯定会慢慢变好的。老罗所讲的小区供暖的事情告诉我们，你所谓的岁月静好，不是理所应当的，是有些人在替你负重前行，你只是不知道罢了。世界上没有什么权利是天生就有的。一项看起来再普通平常的权利，有可能是前人付出的巨大的代价换来的。比如，如今几乎每个人都觉得吃饱穿暖是再普通不过的事情，甚至越来越多的人会为自己的体重苦恼，想方设法去减肥。然而，鲜有人去思考，在解决吃饱饭这个问题的道路上，曾经有多少人挨过饿，又有多少人因为没有挨过去而被饿死。我们在欢呼某一项政策或决定的英明，享受着政策给大家带来的红利和好处的时候，可曾想到这个英明的决策是从何而来？可曾想到在在探索正确道路的路上犯了多少错误，又有多少人因为这些错误，他们的人生也变成了一场错误。这就是，时代的一粒沙，落到个人头上就是一座山。时代扬一把沙，就能把一群人压在山下。有多少人被这一座一座的大山活活压死了呢？那些取不出钱的储户，他们用自己的全副身家和拼尽全力的挣扎，换来了某一个领域的整顿，让后来人避免和他们跳同一个坑。所以，当你在拍手称快，某一个政策很英明，某一个处罚大快人心的时候，请不要忘记这些东西是这么来的。也请多想一下，那些受害人的问题解决了没有。人生不易，且行且珍惜吧。Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​ 修改于

---

*全文完*