# 一线调查：乌克兰、俄罗斯客户现状

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iKimwAmgZ13UO_vOmYhZsA
**文章序号**: 1362

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一线调查：乌克兰、俄罗斯客户现状 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前几天做了一个关于乌克兰和俄罗斯客户现状的调查。参与这个调查的对象基本都来自Tess外贸Club的会员，以及他们的乌克兰客户。还有一些市场主要在俄罗斯的中国供应商。我的问题主要有3个方面：1.战争爆发后，生意现状如何？2.有没有货物受损，是否有途径索赔？3.对战争的看法和感受。调查了一圈，前两个问题的答案很大程度上在预料之中。但是，关于对战争的看法和感受，却让我大出意料！采访对象1：小A小A的工厂主要做俄罗斯市场，70%的客户来自俄罗斯。他目前还能正常交易，汇款正常，主要是汇率不稳定。之前大家以为俄罗斯被踢出SWIFT之后可以用中国的CIPS汇款，现在看来，这种付款方式是有门槛的。不是随便一家公司都能用CIPS的，就如同中国的公司，不是谁都能在昆仑银行开户的一样。采访对象2：小B小B是Club会员，做进口贸易，从她的回答中可以看出，之前网上流传甚广的案例有可能是假的。同时，还能看出乌克兰人对俄罗斯的看法。从邮件内容和称谓可以看出，小B的乌克兰供应商发给小B的邮件是群发的，应该很多人都收到了一模一样的邮件。翻译:（TESS GIFT智能语音鼠标“一键翻译”后，我又稍微做了一下调整）Hello dear friend, You know me as Ukrainian , I hope we are friends and We All want to live in pieceful world enjoying previous life, Don't you? 你们知道我是乌克兰人，我希望我们是朋友，我们都想生活在一个和平的世界里，享受以前的生活，不是吗？Wherever you are and posses info in your country , informing - this is Real War in Ukraine where been and continue being killed Children, Elder people and Woman。无论你身在何处，在你的国家获知的信息如何，都改变不了这是一场发生在乌克兰的真实的战争的事实。在那里，不停地有儿童、老人和妇女被杀害，并且，这种这种屠杀会继续下去。Please make your piece of help to STOP this crazy ️Agresor Putin️ with his selfish ambitions ‼️请帮助我们结束这场由于普京的私心和野心而引发的战争。We kindly ask you to stop buying/selling Any Products from Russia and Belarus (even temporally will be Big help), people in Russia must understand - their troops came to Ukraine with War to kill In advance much appreciated and hope for understanding我们恳请您停止购买/销售俄罗斯和白俄罗斯的任何产品（即使是暂时的，也会有很大的帮助），俄罗斯人民必须明白——他们的军队带着战争来到乌克兰是为了杀人。提前致以谢意，希望得到您理解。With regardsStepanEuroCommerce - Ukraine🇺🇦采访对象3：小C小C的客户所在的城市和俄罗斯、白俄罗斯接壤，一开战便首当其冲，处于一直被轰炸的状态。这位乌克兰客户写了他的四点感受：他在睡梦中听到爆炸声便明白了一切，然后接到公司电话，通知大家在家里找个安全的地方待着。那个时候，并没有感到害怕。客户是做学校和办公室产品的进出口生意的。仓库里的货暂时还没受到损害，如果有损害，也不会有人赔，战争这属于不可抗力。生意已经停止。采访对象4：小D小D直接把他客户的留言发了过来。翻译：我的公司和货都在基辅，我离开了基辅，因为那里到处是敌人。我的小工厂暂时还没有被摧毁，我的所有员工都离开了基辅，俄罗斯人荡平了一切，我不确定我的小工厂是否可以幸存。但是我向上帝祈祷，这场战争能远离我的生意。全国已经停止了进出口贸易，这是一场全面战争。翻译：普京是个疯子，他通过宣传给和洗脑，让俄罗斯人变得僵化无情，他恨我们的国家，他开战的理由根本就不充分。翻译：客户：我们已经有2000个平民丧生。我：美国人是战争的赢家。客户：美国在帮助我们的军队。乌克兰客户反馈翻译：客户：我们现在都在家工作。我：你好Anna，希望你一切都好。我：现在我们已经暂停了订单，希望你们那边回归正常后再重启订单。客户：谢谢您的理解和支持，现在已经是俄罗斯攻击我们的第五天了，但是我们的军队很强大，跟他们在一起，我们很安全，希望这一切快点结束。乌克兰客户家对面的照片基辅现状结语：在跟乌克兰本地人（主要是来自基辅的客户）交谈后，发现他们基本处于同仇敌忾的状态，这和我们平时看到听到的信息会有出入。但是，乌克兰其他地区的声音，却是截然不同的。乌克兰其他地区的声音战争到最后，倒霉的还是老百姓。希望这一切尽早结束2022年3月27日Tess外贸Club线下聚会（上海站）主题1：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：AllenAllen,毕业于上海交大电子信息和金融硕士泛付银行创始人银行家、国际银行清算专家，兼职为一些银行做专业咨询。咨询费1000美金/小时。感谢他本次免费为Tess外贸Club免费分享。大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远主题2：小公司、小SOHO如何获得大客户分享嘉宾：Tess大纲：1、甄别客户2、培养客户温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*