# 答案

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fDsV-yYBUnfldesuAImT-A
**文章序号**: 1475

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

答案 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess小通知鉴于大家对Eric分享的内容过于热情，好多人留言不说不想看剪辑版的回放视频，想看完整视频。所以，我决定再邀请Eric做一次线上直播。这样一来，所有Club会员都有机会参与其中，并和他互动。（相关阅读：干干干干货）Eric的直播时间是7月2日晚上19:00开始，大家可以关注群主在1-23群发的直播通知。前两天，我写了一篇文章：实例演示：让客户放弃讨价还价，主动成交（单击可看）。文章最后提出了3个问题：问题1：我可能对客户说了什么，让一个老奸巨猾的中国通老外放弃了价格？问题2：我是如何拒绝客户的付款条件，又让他感到不好意思的？问题3：我为什么不趁热打铁，而是要在看似最关键的时刻戛然而止？后来收到了很多小伙伴的邮件，都是针对这三个问题的回复。每一封邮件我都看了，毫无疑问，这些人是对以上三个问题做过深度思考的。有人在问题1、2的思路方向和我是相似的，但对于问题3，目前尚没有哪个人的想法和我的类似。接下来，我说说自己的回复。问题1：我可能对客户说了什么，让一个老奸巨猾的中国通老外放弃了价格？不知道有没有人发现，我在这个问题里内嵌了一个词“老奸巨猾”。我把这个词嵌入问题，本意是帮助大家更容易找到答案。因为像这种形容词，完全没有必要放在问题之中。所以，在回答客户问题的时候，要想让他不再纠结价格：首先要让他对谈价绝望，其次还要让他看到希望，同时，心理上还要平衡。所谓明人不说暗话，他既然是中国通，又深谙生意之道，当他感受到我的态度，以及获知一些事实后，自然就明白我是不会降价的，而且他用这个价格采购也不吃亏。所谓事实，就是一些能看得见的东西，比如，在日本市场的零售价，以及销售的速度，具体的销售金额。短期内一千多万的销售金额已经说明了很多事了。跟客户谈，特别是跟一些老道的客户谈，没有事实做支撑，很难在一些关键点上说服对方。问题2：我是如何拒绝客户的付款条件，又让他感到不好意思的？这问题很简单，直接拒绝+真诚解释。这一点很多小伙伴都想到了。对于定制类产品，30%的定金已经很少了，如果不是看您有诚意，谈了这么久，1000个这么少的量，低于50%我们都不做。为了合作，我们已经退让了，我也希望你们也可以站在我们的立场考虑一下这个问题。问题3：我为什么不趁热打铁，而是要在看似最关键的时刻戛然而止？很奇怪，这个问题居然没有人猜对我的意图。很多人觉得我是想钓着客户，或者表明一种态度，让客户觉得我很忙，你的订单不那么重要。实际上，如果让客户感受到这两点，对今后的合作是不利的。特别是后一点，假如对方觉得你不重视他的订单，在双方的合作没有啥好处。仔细观察我对前两个问题的回复，会发现，我的回复中处处透露着对客户订单的重视，而不是不重视。我之所以在这个关键的问题上忽然不回复了，且第2天一早又给客户发了信息。那是因为，我是想让客户知道，我并不是24小时都可以做到随时回复他的问题。下班之后，不会像在工作时间那样做到及时回复，让他有个心理准备。这也是在提醒他，尽量不要在非上班时间跟我谈工作，有什么事在工作时间谈。当然，如果在前些年，我肯定不会这么想，肯定对客户的问题有问必答，甚至秒回。但是，现在我有更重要的事情要做，所以对于这种订单就不会分出太多的时间。只有这个订单或者这个客户足够重要的时候，我才会在任何时间都能及时回复他们。以上是我对三个问题的回复以及思路的分析。希望能对大家有所帮助。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*