# 出国拜访客户最深刻的感受

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9XLyHlWTXtxRWQQmjYYf6Q
**文章序号**: 1314

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

出国拜访客户最深刻的感受 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess正常情况下，我每年都出国拜访客户，每次都会有新收获。出国拜访客户，不但获取了产品的一手市场信息，如现行价格、消费人群分层、当地的消费习惯等，还能发现新的商机。甚至有机会获得老客户也会介绍新行业的新客户。这对做贸易的人来说，好处多多。如果你的工作和业务相关，那么，拜访客户是很有必要的。俗话说，见面三分情。见面聊聊，怎么着都能拉近一点关系。比如：见面次数多了，就会和有些客户的关系好，可以住到他们家，和客户住在一起，更能促进彼此的交流。和客户一起去玩去客户家巨大的厨房做中国菜和客户一起做长途旅行住在客户湖边的2000平方的大house里外贸人的客户在国外，理论上，拜访客户并不是必要的。很多人做了多年的老客户，有可能还没见过面。换个角度考虑，正是由于外贸业务员的特殊性，很多业务员做不到去拜访客户，如果有谁能做到，效果肯定会比较好。至于有多好，则要看个人的修为和前期准备。我从2009年开始做SOHO，起初只销售两种产品，现在产品种类接近三十种。除了老客户的经营范围扩大，最主要的是老客户介绍的朋友，甚至朋友的朋友。越来越多的客户让我接触了越来越多的新产品，同时得到了一些新的订单。所以，拜访客户意味着更多的机会和新的商机。那么，出国拜访客户的时候需要做哪些准备工作呢？我总结了5点。1.杜绝临时抱佛脚的心态。拜访是水到渠成的事，不是临时起意。如果平时和客户没什么交流，只是在想客户下新订单或者推荐新产品的时候才联系，这样的贸然拜访会显得比较突兀。即使去了，会谈的氛围也不会很自然很融洽。拜访客户的目的是增进双方的的了解，发掘新的机会，而陌生人是不太可能跟你深入交谈的。这就要求我们平时要和客户多沟通多了解，在此基础上拜访才是水到渠成的事情。我曾经去拜一些客户，因为彼此很熟，所以聊天的气氛非常融洽。客户不但带着我去看了当地市场的真实情况，拜访了他们的经销商，还发掘了新的商机，最后居然给我看了他们当月的财务报表和银行流水。试想，一个对你不熟悉的人可能会给你看这些东西吗？没有这些东西，你能深入了解对方的真实情况吗？2.选好日期如果有拜访客户的计划，建议先和客户沟通，看时间是否合适，特别是在一些比较特殊的月份。比如，我习惯七八月份拜访客户。欧洲的客户很多都在那七八月轮休，为了避免影响别人的假期或者扑空，事先和客户商量好时间是非常有必要的。曾经就做了一件蠢事，8月15号刚好是客户国家的海军日，全国放假。人们都涌到多瑙河畔观看海军演习。但因为我的行程调整，导致了客户整个公司的人都不得不在那天加班。虽然客户没说什么，但我知道其他部门的员工肯定不爽。3.关于礼物拜访客户，礼物是不可或缺的。但送礼是个技术活，很多业务员偏重一些中国特色的小东西，最常见的是中国结、茶叶、绣品等。说实在的，这些东西已经被送滥了。相信几乎每个和中国人做生意的外国人都收到过类似的东西。因此，建议业务员在礼物上多费一些心思。有一次拜访客户，我选了一些雕刻有仕女图和古诗的书桌小屏风，所有的客户见到之后都大喊太美了。有几个当即放到了自己的书桌上，然后问我屏风里的美女是谁，旁边的汉字是什么意思，我也趁此机会给客户讲了一些李清照、鱼玄机、苏小小、李师师、柳如是等这些屏风上的女子的故事。其实，客户们很愿意听一听关于中国的故事和历史。重要的是，客户每天看到桌子上的屏风，都会想起我。4. 做好自我批评的准备每次出发前，我都会总结一下在过去的一年中有哪些地方做的不足，赔偿金额、以及解决方案。等见到客户的时候，先于他们提出问题的解决方案，而不是等他们主动提出。此举会让客户很感动，而且屡试不爽。建议大家试一下。拜访结束后，务必要写一封情深义重的邮件，表达一下自己的感激之情，并邀请对方有时间来中国拜访自己。这是礼貌，也是一种促进双方感情的方法。基本上就这些问题了，欢迎大家补充。想提高工作效率为客户定制鼠标请移步微店↓↓↓、最近定制鼠标的小伙伴越来越多啦！↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*