# 牛不喝水强按头

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XeIma4Q9zXr-D3eopTDOdQ
**文章序号**: 1333

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

牛不喝水强按头 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 这是一篇粉丝投稿，看完全文，我脑子有点瓦特。从粉丝质量看，我应该高兴，这绝对是一个十足十的忠粉。但从销售的角度看，我只能无奈地对这个菜鸟耸耸肩。按说，忠粉在销售思维上应该跟我多多少少是一个路子的。结果。。。。。。现实就是这么矛盾啊！以下正文：不记得是什么时候开始关注到TESS的公众号的，我只知道，第一次读到TESS的文章，确实是像鸡汤一样激励了我的，让我看到了未来的方向、有了前行的动力。以后的每一天看TESS 公号就成了改不了的习惯，即使再忙再晚，没看完当天的文章,就感觉有一件很重要的事情没有做一般，睡觉都不安稳。随着看的文章越多，我就越崇拜TESS。崇拜TESS的宽泛的知识领域、强大的思维能力、对人性的深度剖析和利用人性达成目的的能力，还有百折不挠、越挫越勇和超强的自律能力！（Tess点评：看到此处，瑟瑟发抖。给一个人戴高帽，无异于给他画牢笼。这一通高帽砸下来，吃不消啊。）于是，我开始到处推销TESS的文章,我跟做外贸的朋友推销，跟同事、老公、女儿推销。惭愧的是，读了TESS那么多的文章，我似乎还是没有学到TESS 的精髓，推销以失败告终。（Tess点评：这里就有点牛不喝水强按头的意思了。推销东西是讲策略和技巧的，要因人而异。你看在《一个人的外贸江湖》中，萧懿遇到了形形色色的客户，没有一个是上去就直接把产品强塞到客户嘴里的，都是客户后来主动找她买。）于是，软的不行来硬的！别人我管不了，自己的老公我还是可以拿捏的。我开始强迫老公每天必须看TESS的文章，看完我还得找他深度讨论一下，以检验他是否有认真读文！(Tess说：强扭的瓜不甜，哪里有压迫，哪里就有反抗。你越这么做，你老公的逆反心理就越强。世界上有两件事最难做，一件是把别人口袋里的钱掏出了放到自己口袋里；另外一件是把自己脑袋里的观点放到别人的脑袋里。）当然，拿捏归拿捏，适当的糖衣炮弹还是要有的，我投其所好，买了一箱TESS气泡酒贿赂他。某天TESS的一篇文章讲TESS家里装修，装修工工作出现失误，继续做下去会赔钱。为掩盖因自己工作的疏忽，是百般作妖，找借口一再提高工钱，最后逼得雇主主动解雇装修工，而装修工成功逃避责任和损失。TESS虽然没跟装修工接触过，仅仅从父亲对事件表象的叙述中，就层层推理出装修工的工作纰漏的事实，以及他百般作妖的真实意图。看完这篇文章，我和往常一样，又开始在老公面前开启了对TESS的吹捧模式。然而，老公没有像往常一样的附和（敷衍）我，冷冷的说了一句：你咋那么天真呢？人家说啥写啥你都相信！我说，当然信啊，人家写的每一篇文章都是在分享自己的生活和经验，怎么就不真实了！老公说：她这就是一种营销手段，和那些明星一样，为了获取更大的利益而营造出的人设。我看你现在是走火入魔了，你整天叫女儿不要沉迷于追星，不要像那些脑残粉，我看你自己现在就是一个活脱脱的脑残粉！我说，我跟脑残粉不一样，我有分辨是非的能力。只要能够给人带来正能量，能够促使你不断进步、积极向上的明星当然也可以追。但是，现在有一部分的所谓流量明星大多专业能力差，没有真才实学，专门靠营造人设来获取更多的粉丝关注。他们会成立所谓的粉丝后援会，收取高昂的会费，甚至暗示粉丝为明星花钱，给粉丝所谓的福利，亲临VIP群和粉丝互动。这才致使一部分人每日沉迷于此，打乱了正常的生活和工作。这样的明星当然不能追。老公说：还说你不脑残，你一个不做外贸的人，不也加入TESS会员了吗？我说：成为Tess的会员和加入明星的后援会不一样啊。我加入会员的好处可多了好吗，区区200块会费，每天不仅能够从群友的聊天中里获取相关信息，有问题还可以向群友求助。最大的福利是每年可以免费参加或收听12场各行各业的精英们分享的经验课程。这随便一场下来，专业的卖课机构少说也得收费万元以上吧。这些和你说的娱乐明星的脑残粉还是有本质区别的吧。老公又说我是被彻底洗脑了，像曾经的FLG一样，还说Tess就是邪教的教主。我说，你可千万别乱扣帽子，FLG的组织者根本目的是为实现自己的个人利益，利用民众对神灵的崇拜和迷信思想，广泛宣传迷信活动，把自己塑造成神。又谎称能够帮助民众脱离苦海，远离病痛，进而诱使民众献出自己的财富，甚至心甘情愿献出自己的生命。（Tess说：对邪教的认知非常到位！点赞！）而TESS自始至终都是在输出自己的正能量，把自己的智慧、经验传授给大家，尽心尽力地为读者解答问题。而这一切都是免费的。（Tess点评：看来这位粉丝的老公是那种有主见、有怀疑精神、且有逆反心理的人。这种人多多少少有点扛精的特点。为什么说他有扛精的特点，因为他在跟老婆的对话中，已经表现出了为反对而反对的行为，而不是建立在对事实充分认知的基础上对一件事做评判。比如，这位粉丝能清晰地意识到粉丝后援会、邪教、以及Tess外贸Club的不同，但他老公为了反对她，为了证明自己是对的，故意，或者下意识地把这三者混为一谈。在生活中，当我们发现有人在跟你争论一些不基于事实的讨论的时候，最明智的做法是立刻停止争论，让对方去自嗨。如果你不停止，争论就会无休无止，谁也说服不了谁。因为对方从一开始，从骨子里和潜意识里就是不认可你的观点的。即便对方在当下的话题讨论中落了下风，但他会很快扭转风向，把话题拉向另外一个方向，不自知的人则会不知不觉被带偏）老公又说：可是她推销了自己的产品，也从中获得利益，你不就把她微店的产品买全了吗？我说：哪有啊，不是还有点读笔和国际版语音鼠标没买吗?（Tess说：我所言非虚吧，在上个话题中，这位粉丝的老公也意识到把邪教、明星后援会、Tess外贸Club做类比不合适，如果继续就这个话题讨论他占不到什么便宜，于是，就换了一个话题方向。可惜这位粉丝道行不够，很轻易地就被她老公带偏了。再举个明显的例子：很多情侣或者夫妻吵架，刚开始都是因某件事而起，到最后，话题就会被女方扯到：你是不是不爱我了？这些事情，看着虽然不同，但背后的底层逻辑都是一样的。在实践中，要搞定这种人，不能逆着他们的思维来，你得顺着他们的思维去找突破口，且不能心急。对于那类有“绝对主见”的人，你还要去分析他到底是哪种类型的。一般来说，人的认知分成了九个层级，认知层次越低的人就会越固执。最底端的人，就是我们所说的“只知好恶，只有黑白”的人。这种人是最固执的，也是最难以说服的。遇到这种人要躲着走，因为他们通常都很极端。第二层级中的人，是一群墨守成规的人。在第三层级，人们会认识到规矩的局限性。到了第四层级，才开始认真地考虑真正的“对错善恶”第五层级的人能够认识到普通人眼里的善恶、黑白的局限性，会自我反思。到了第六层级，他们能够认识到现实的有限性和局限性。第七层级能够认识到人的发展性的特点。第八层级的人，也就是那些能著书立说的人，他们已经能够认识到人性和社会的规律。第九层级，大概就是我们所说的“得道高僧”的级别，能够认识到人生的至高意义与价值。）老公哼了一声：那点读笔还不是因为女儿拼死抵抗，威胁你不要买，否则买了也会被她扔掉，你才没有买的吗？至于国际版鼠标，还不是因为你不做外贸，也没有外国朋友要交流的，没有借口买了呀！书你到现在还没看完吧？当初豪言壮志要当写作者而买来说可以采访的时候用的录音笔，不知道在哪个角落睡大觉呢？我反驳说，当初我买酒的时候你可是喝的挺香哈。再说，我长期白嫖TESS的文章，还不许我买买东西回馈一下啊!（TESS说：从表象争论，永远不会有结果，想碾压对方，必须要站在跟高的纬度跟他对话，直指事情的本质，让他无话可说）其实，老公不知道，就在前几天，2月1号，我已经买了国际版语音鼠标，准备送给朋友即将去澳洲上学的孩子。我还臆想着这个鼠标能在国外的学校发扬光大，把朋友的孩子发展成代购，我也算没白费这番心思了，哈哈！（Tess点评：这不是臆想，已经有人这么做了，还做成功了）写这篇文章的时候，我正在读美国作家维克托.弗兰克尔的《活出生命的意义》这本书。我突然就想到，我也许对TESS理解有误，TESS早已经超越了赚钱的概念，而是致力于奉献自己的才华，改变世界，改变周围，让自己获得充实。从而获得生命的意义！（Tess说：不不不，你对我的确误解了，但这种误解仍然不是你想的那样。我所做的一切并不是我想改变谁，也不是我很无私，更不是想追寻什么生命的意义。我做这些，仅仅是因为我想做。幸运的是，这些能给我带来快乐的事情又恰恰能让我赚到钱，仅此而已。另外，我得强调一下，我很爱钱，不但爱钱，还好色，简称“贪财好色。”我还是个心胸狭隘的小人，那些“一笑泯恩仇，一掷决生死”的事肯定不会发生到我身上。得罪我的人，我会穷追猛打，直到我爽了为止，绝不可能不了了之，除非我中途挂了。当然，有恩于我的人，我也会做到滴水之恩涌泉相报）给TESS这么优秀的人投稿压力可大了，我本想把文章写的华丽一点，显得有智慧一点，可是总感觉像：明明是一个村姑，却偏要学T台的模特走秀一般，硬凹造型，怎么看怎么别扭。所以还是朴实一点，把心里的感想如实表达就好了。PS1：昨天，本文的作者加了我微信，我特地把她标注成“忠粉”。虽然我并没有跟她聊天，但这意味着，从此记住了她。PS2：春节期间，所有工作正常开展。Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳现征集分享嘉宾，有意向者请把自我介绍和分享主题发到邮箱：[email protected]定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*