# 三菱重工“涉嫌虚假宣传”后续（1）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-phiDgpDiuYO4LSQOg3kyw
**文章序号**: 1352

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

三菱重工“涉嫌虚假宣传”后续（1） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012022年2月23日，我发表了一篇关于三菱重工中央空调品质问题的文章：写给迷信日本品质的人：(附三菱重工谈话录音）（单击可看）并于当天晚上向12315投诉三菱重工虚假宣传，欺骗消费者。受理单号如下:文章发布当日，有人提了一罐氟去现场给空调加氟去了。次日（2022年2月24日），三菱重工又派了5个人到现场查看空调，并主动打电话给我说明了以下几个问题。1.首次承认空调制热功能有问题。此前，无论是三菱重工的经销商，还是三菱重工派过来的售后技术人员，都坚称我家的空调“100%无问题”。可以看出，同一套空调，同一个事实，三菱重工内部产生了严重分歧，一个说绝对没问题，一个说有问题。老实说，对于广大的非专业人士的消费者来说，遇到一家公司两套不同的说辞，都是挺头疼的。2.不承认噪音有问题。但当被问到三菱重工的“超静音空调”是否就是我家空调的噪音标准时，该工作人员并未正面回答，也没有告知超静音的标准是什么。3.发票问题。据这位工作人员解释，卖空调给我们的那家公司并非是他们的合法经销商，货是从非正常渠道获得，故没有发票。同时还声称，他们已经追溯到这批货的上一级来源，会处理这件事情。4.解释了三菱重工和三菱重工海尔的区别。三菱重工是日本公司。“三菱重工海尔”是海尔和三菱重工合开的一家位于青岛的生产企业，是合资企业，三菱重工占股份55%。给消费者划重点：三菱重工和三菱重工海尔这两个品牌的空调相同点：在国内同一家工厂生产的，不同点：在同一家工厂的不同的生产线生产的。三菱重工的logo是英文的。三菱重工海尔的logo是中文的。工作人员还打了比方，苹果手机的包装上写的生产商是富士康，但苹果不等于富士康，产品出问题，不能找富士康，只能找苹果。最后的重点落到了我前一篇文章列出的中央空调18分贝超静音宣传广告。三菱重工的工作人员指出，那是“三菱重工海尔”在宣传，不是三菱重工。三菱重工没有这么宣传过。各位小伙伴，如果你家买了三菱重工海尔的中央空调，现在可以看看噪音是不是能达到18-20分贝。如果不能，那就是三菱重工海尔在做虚假宣传。听完三菱重工第2拨工作人员的解释，我脑子里存在了两个结论：A、第一波人坚称我家空调100%无问题，鉴定这批空调是进口的。B、第二拨人承认空调有问题，鉴定这批空调产自国内，只是内机，和外机的厂商不同。内机来自江门的工厂，外机来自青岛的工厂。大家觉得应该相信谁？5.表明了态度。第二个工作人员说，即便这批空调是从非正规渠道买来的，但只要是三菱重工品牌，他们会负责到底。听着很有担当的样子，说话也很有技巧的样子。小伙伴们感动了吗？不过，如何负责，出什么样的解决方案，什么时候能解决问题，只能静观其变。毕竟，我们看一个人，不能看他说了什么，要看他做了什么。02说下这件事给我的启发。通过这件事，我觉得做生意还是尽量不要找熟人，特别在涉及到利益的问题上，更不要过于相信某个人。过于相信熟人，很可能生意做砸了，熟人也做砸了。我找的那个熟人是在家装行业工作的，我家的房子一开始就全权委托给他去做。对我而言，反正都要给人赚钱，为什么不给熟人赚呢？所以，我家房子的装修，包括前期的基础装修，钢结构项目，后期的中央空调系统，新风系统，净水系统等都是委托这个熟人做的。我对他深信不疑，每一个项目，他所报的价格，我一分钱都没还。他让什么时候付款，我就什么时候付款。等到所有的款都付完了，才发现装修的问题逐步暴露了出来。年前装修完工后，我发现二楼房间的水管不能流水，检查后发现水管里面全部是水泥，被水泥堵得严严实实。（谁能告诉我，水管里怎么会有水泥？）最后迫不得已，把一楼和二楼已经装修好的屋顶切开，找到管子，把管子切掉，换了新管。。整个过程大费周章。我认为水管被水泥堵住是严重施工问题，即便出现，在验收的时候也应该早就被发现。但当我第一次找这位熟人反映水管问题的时候，熟人只是轻描淡写地说这是正常现象。虽然我当时心里很不舒服，但是鉴于是熟人，也就忍了。但是这件事引起了我的警觉，继而一步步发现了事情的真相：原来，我们家装修的每一个节点工程都没有进行验收过。也就是说，现在发现的只是爆发出来的问题，没有爆发出来的还是未知。而我呢，由于把装修的事情全权委托给了熟人，每次他通知我付款的时候，我都会第一时间付款。在我的概念里，他代表着我负责工程的进度以及监督，就像我代表着国外客户监督国内的供应商一样。我每次通知客户付款，都是我认为货没问题了，可以发货了。所以，既然熟人通知我付款了，我默认为这一阶段的工程验收合格了。谁知道，他根本就没有验收。他通知我付款的时候，估计是施工方通知他付款的时候，他从中间传个话而已。我承认，我家装修弄成现在这个样子，呈现出这样一个结果，大部分的责任在我，我犯下的主要错误就是：用人失察。特别是空调问题暴露出来后，这位熟人不但没有代表我去找销售方交涉，反而站到了我的对立面，和销售方一起，各种责任推诿。最让我震惊的是，到现在，在铁定的事实面前，在整个试机过程他都在的情况下，这个熟人还在坚持说我家的空调没问题，他自己没任何问题。以前我认为下属犯错，上级领导受牵连很冤，现在我不这么认为了，就应该这么做。领导有领导责任，你用人失察，最后出了问题，自然要承担责任了。我会记住这次深刻教训，今后在选人用人方面会更加谨慎。和大家共勉！由于深圳疫情管控，2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会改为线上。届时，群主会把直播链接和密码发到1-21群。主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓ 修改于

---

*全文完*