# 除夕夜：我和华盛顿的电视台，好莱坞的导演产生了交集

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jMIGddNBMYNxROkQ7pC3Zg
**文章序号**: 1329

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

除夕夜：我和华盛顿的电视台，好莱坞的导演产生了交集 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天是除夕，很多人都在吃年夜饭、看春晚，我匆匆在医院的隔离病房里吃了一顿朴实无华营养丰富的年夜饭，然后一边看着稿子，一边看手表，等一个来自华盛顿电视台（NewsWatch)的越洋电话。在维基百科上查过他们，介绍如下：翻译（鼠标自动翻译，一字未改）NewsWatch 是一个专注于技术、消费者和娱乐的电视节目，特别是消费者新闻、名人访谈、移动应用评论、社论和赞助的消费者电子评论、突发医疗和政府新闻以及公共服务公告。[1] NewsWatch 还提供现场卫星媒体之旅 (SMT) 采访、视频新闻发布 (VNR) 以及由各个提供商提交给该计划的全国性非营利宣传活动。 Newswatch 评论最新的技术和电影，定期展示地球上的一些最新技术。它在周一早上 7 点的早间新闻时段在 AMC Network、[2] 和所有 Ion Television 附属机构以及独立联合的地方电台和在 Comet 和 Buzzr 上播出的特别节目播出，后者仅播出精选特别节目。 NewsWatch 总部位于华盛顿特区，并在弗吉尼亚州费尔法克斯、纽约州纽约州和丹佛市设有办事处。NewsWatch 由视频制作和通信公司 Bridge Communications[3] 拥有和运营。按照约定，他们将会在美东时间8:30，北京时间21:30对我进行连线采访，来讨论Tess Gift智能语音鼠标的节目拍摄。晚上9:30，工作人员准时把电话打了过来，由于我提前做了充足的准备，可说是相谈甚欢。随后，他们把拍摄合同发了过来。合同长这样↓↓↓02在拉斯维加斯参展的时候，遇到了一位导演，他对鼠标很感兴趣，于是就带了一些样品去推给好莱坞的编剧们。由于和这位导演聊得很投机，慢慢就能够聊一些比较深入的东西, 比如彼此的工作和生活。昨天他刚好找我聊天，我就告诉了他关于NewsWatch的事情，他告诉我他的新悬疑电影《MISSING TWIN》的拍摄进度。总体来说，他对在媒体上曝光产品持非常支持和乐观的态度。不过，我好像说错了一句话。我说自己是史蒂芬金的粉丝，他马上说自己的电影的拍摄预算没有史蒂芬金的电影高，然后又强调了他的电影情节内容也很好。果然是同行之间一直会有比较，即便别人不比，他们自己因为会暗暗地比。期待这部好莱坞大片早点上映。展会后发生的一系列事情，让我深深觉得去美国参展是一个多么正确的决定。虽然代价很大，但很值得。小鼠标貌似要起飞了。我努力过好每一天，满怀期待地迎接未来。新的一年开始了，我会遇到谁，谁又会遇到我？祝大家新年快乐！PS1：被PUA了伊人从昨中午就开始疯狂暗示要老板发红包，最终得逞。钱发出去了，发现被PUA了。春节期间两个微店正常营业，正常发货，欢迎各位光顾!PS2：工作正常开展。Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳现征集分享嘉宾，有意向者请把自我介绍和分享主题发到邮箱：[email protected]定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*