# 眼睁睁看着一个“极度专业”业务员把订单做黄了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9UCQrEVIzfSAEThQ4mC-PQ
**文章序号**: 1486

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

眼睁睁看着一个“极度专业”业务员把订单做黄了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天去一家内衣专卖店买内衣。我是这个品牌的老顾客了，对他们家的内衣的尺码，款式非常清楚。去之前，心中已经想好要买哪个款，买多少件。这家店的内衣并不便宜，最便宜的一件也要400出头，一两千单价的款更是比比皆是。我原本计划买6件。但是，到了店了之后不到五分钟，却放弃了购买计划，转而去了别的店。我之所以放弃，是因为在这个店里遇到了一个“过于专业”的销售人员。一进店，就有一个女销售热情接待了我，问我穿哪个码数？要不要帮我选几款试穿一下？我很明确地说：我知道自己的码数，自己选就可以了。说完还客气地对她说了一句“谢谢”。我认为自己把话说清楚了，接下来她应该等着我选好款式去试穿。但事情却朝着出乎意料的方向开始发展了。先是我挑选款式的时候，她不停地在旁边唠叨，说我不应该选这个码数，这个码数不适合我。起初我没有理会她，还是在那里慢慢选，心想难道你比我还清楚我的内衣尺码？接下来，当我选好款式要试穿的时候，这个销售居然跟我对峙起来，坚持说这些码数不适合我，一定要我穿她帮我选的款。最后，我把已经选好的内衣放到柜台上，转身离去。不知道这个销售为什这么做，也不清楚他们内部是怎么培训的，但她这种“过于专业”的做法让消费者很反感。或许对一些第一次来他们店里买内衣的顾客适用，但对我这种顾客却是起负面效果。如果这个业务员正常一点，不要急着去展现自己的专业度，事情会有两个结局：第一个结局是我按照自己的意愿选择款式和码数，然后全部买走。第二个结局是，如果试穿了自己选的款后觉不合适，接受销售的建议，让她帮我选，最终还是成交。而且我会对她的专业程度印象深刻。没准儿还能加个微信。无论是哪种结局，订单都会成交。但是，由于这个销售的坚持以及所谓的自信，硬生生让一个十拿十稳的订单黄了。我经常说买家都喜欢专业的卖家，但从这件事上来也可以看出，专业也是需要一个度的，更是需要看人下菜的。任何事情都是过犹不及，一旦过了那个线，好事就会变成坏事。02看到一篇微小说:“急救室里聚集了很多人，医生护士敬业地来回奔走，肾上腺，心脏起搏，补液，大家紧张而有序的抢救着一位正在失去意识的患者。这个时候，一个护工小声说了一句，病人脖子上那个绳子是不是松一下?勒得太紧了会窒息。然后，小护工被赶出了急救室。。。”很多时候，大家都在努力的做一件事，看着是众志成城，以至于没有感动创造感动，没有困难，创造困难也要做下去。却不知，事情其实并没有那么困难，只要把勒在病人脖子上的那条线松一下，病人就活了。但是他们不，因为如果病人这么快活过来，不足以显示医生的医术高明，更不足以显示医护人员的敬业。当然，还有一个重要的问题，昂贵的药品和治疗费用无法产生，无法给医院带来效益。所以，结果大家都知道了，当那个最微不足道的护工小心翼翼地说出了救人的最简单便捷的方案的时候，他被轰出去了。虽然小护工说的是真相，但真相却侵害了比他位高权重的人的利益，自然是要被封上嘴轰出去的。再严重一些，给他安上一个寻衅滋事、恶意破坏救死扶伤的罪名抓起来也不为过呢。人微言轻的时候，懂的再多，看的太透都没用，唯一有用的就是闭嘴保命。和大家共勉。PS：Tess外贸Club七月份线下聚会计划在佛山举办。现招募分享嘉宾。有意向者可以把个人简介和分享主题、大纲发到邮箱[email protected]Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*