# 坐在老虎背上的人可能没那么厉害，他只是骑虎难下而已

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FJSagbhhiM4LrZbXwx8y0g
**文章序号**: 1561

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

坐在老虎背上的人可能没那么厉害，他只是骑虎难下而已 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Alice昨晚直播，主要聊了一下在展会上如何让客户在一分钟内对自己的产品感兴趣，以及如何选择合作伙伴。顺便还把被我选择的合作伙伴蕾蕾拉到了直播间，问了她一些比较“露骨”的问题。直播结束后不到两小时便收到了一份观后感。这份观后感是Club四周年的嘉宾Alice写的。（相关阅读：外贸圈底层人图鉴)两个词形容这篇观后感：情深意切，举一反三。附：昨天错过直播的小伙伴今天可以看回放，群主剪辑好会把视频放到会员福利仓，请注意群通知，不必再私信群主要视频。01刚听了蕾蕾的分享，真的有很多收获。她的个人经历和我有几分相似，但也有很大的不同。蕾蕾先从一个普通的本科大学毕业，然后去武汉大学上研究生之后出国留学，在日本工作十几年最后，遇到自己的老公，现在在德国定居。我也是先在一个二本大学读书，之后去广州读了一个211大学的研究生。曾经一直梦想着能够有机会去公费出国交换，但因为当时已经谈了男朋友，平常假期总是一心想着回老家，所以，根本没有把精力放到出国留学上。很多时候也思考，遇到这样的一个老公太早到底是对还是错，那这个事情没有办法去定论。有些东西他来了就是来了，不是个人能控制和决定的。很多人总是觉得出了国就能够怎么样，却不曾想到，出国的人可能很多时候也是在羡慕我们这些国内人的生活。就像那些在北上广工作的，在我们的眼里觉得很高大上，觉得在小城市的有点自惭形秽，觉得自己没有野心，生活节奏慢，挣的不多等等。却不知，那只是大城市的光环效应。同理，那些在国外的华人也是一样的。你真正去观察他们，会发现很多人也只是挣扎在水平线上，只是为了求生存而已，并没有我们想象中的那么高大上。我们总是在仰望别人，而别人也在羡慕我们。这就想起了之前的一句谚语：看到有人骑在老虎背上觉得特别威风，并不是那人很厉害，有可能他是骑虎难下而已。所以，听到蕾蕾说要是销售鼠标有了很多收入就可以回国看看的时候，我突然间有一点心酸。这种感觉我是深有体会的，疫情三年，在外漂泊的华人可能就为了省几万块钱的机票，一直忍着自己内心对家人对故土的思念不能回，说到底，我们都只是普通人，都只是谋生存，国外的月亮并没有比中国的更圆。02蕾蕾给人的感觉特别好，她坐在那里娓娓道来，总会让人不自觉地想到一个词：温润如玉。这种人天生就具有一种亲和力，而亲和力总是会让人不由自主的去信任去喜欢。这种性格也特别有利于做销售，不会太过强势，而总是作为一个倾听者的身份让潜在的客户觉得一切尽在他的掌握之中，是他在带领着整个销售的节奏，让客户特别有成就感，有赢的感觉，从而很快促成交易。我想，性格这种东西跟先天有关系，跟后天的生活阅历也有关系，这种不是很简单我们就可以去copy的，但是通过她的经历我可以学习到的，就是在生活中有些时候可以学会能屈能伸。有些场合下我们要光芒万丈，做一个有力量的人，敢于为自己的利益去争取；有些时候却可以做一个缩进龟壳里面的人，无视外界的评论和不良的言论，给自己减少一些麻烦，做一个自带消音器的人，把不良的影响屏蔽掉。03蕾蕾的上一份工作是猎头，这份工作经历对她做业务是有很大帮助的。她在分享的过程中提到了一个概念：魔法词汇。意思是在跟目标客户沟通的时候，适当用一些词语，就能让对方给自己一个机会。比如：很多人喜欢去挑战一些东西，如果一个人告诉你，只需要花几分钟的时间，有可能会遇到一个改变你一生命运的机会，你肯定愿意花一分钟的时间。因为几乎所有的人都想让自己的生活变得更好，也都想改变自己的命运。我认为，这些魔法词汇只是表象的一些东西，而最终深层次的在于它对人性的把控。这也是一种营销策略，就是把客户体验产品作为一个他自己主动选择的一种行为，而不是被动被我们推销。客户会觉得，是他自己主动选择一个机会来改变他自己的生活，从而给他带来一种自豪感和成就感。在销售过程中，如果我们不仅让客户喜欢我们的产品，而且通过了解我们的产品，能够让客户自我感觉良好，销售肯定会很成功。因为几乎所有人都喜欢那些让他爽的东西。这种爽不仅仅是指产品的使用体验如何丝滑，同样也需要是一种社交形象。04蕾蕾的话让我深受启发，我忽然就想到了Tess的语音鼠标。如果目标客户一个三四十岁的创业者，向他推荐的时候，不仅仅要提到鼠标的创新型功能，更多的是让强化他的一种感觉：他是一个与时俱进的创业者，是一个追求提升工作效率的创业者，这个创新型的鼠标和他很般配。还有一个点就是，我们可以从非常细小的角度去切入。如果目标客户是老师，就可以说这个东西可以让你的课堂，特别让你的学生更加喜欢你的课，还能活跃课堂气氛。如果老师们能意识到这一点，相信99%的老师都在尝试，而推销者可以适时加一句话：你愿意来试一下么？如果受众是翻译人员，我们就可以说：你想不想节省一半的时间来达到同样的翻译质量，让你的单位产出价值更高，赚到更多的稿费？相信90%以上的译员都会对这样一个提高工作效率和收入的鼠标感兴趣。所以，如果我们能针对每一种受众，做出这样为他们量身定做的广告语，相信他们的转化率会大大提升，因为这是他们无法拒绝的。05看完直播，可以明显地看出来Tess和蕾蕾是属于两种不同性格的人，但是不同性格的人也可以很好地合作，因为她们有一些相通之处。她们两个都是特别擅长学习的人。一个人如果总是保持一种饥渴的状态，特别愿意从别人又特别是优秀的人身上去汲取养分的话，那这个人的成长也一定是无止境的。还有一点能够明显感觉到的是，三年没有工作的这段经历在一个人尤其是全职宝妈心理里面，留下了多重要的影响。作为女性，任何时候都不能丢弃自己的工作，因为这个是我们在立足于这个世界，能够有自尊自强的脸面的基础，工资无所谓多少，而重要的是那份独立于世的心态。最后，感谢Tess通过Club让我们和世界链接在了一起，让我们有机会和世界各地的优秀人士产生了交集。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS1：库存已经基本清完，今天最后一天。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！

---

*全文完*