# 遇到素质很低的客户（人），一抓狂你就输了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HjHbCk4WEYZXkd3twgZo7Q
**文章序号**: 1549

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

遇到素质很低的客户（人），一抓狂你就输了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01忽然想起一件小事，和大家分享一下。在IFA展上，有个国人来到我们展位，上前第一句话就是“你们就是Tess Club?"说这话的时候，他斜着眼、抖着腿，咧着嘴，睥睨着前方，一副吊儿郎当的样子，仿佛浑身的每个细胞都在嘴歪眼斜地乱颤。我的脑海里不由得浮现出《大宅门》里敲诈白家的那个无赖韩荣发。我正打算把他轰走，但Leilei却抢先一步走到他跟前，很有礼貌地说了一句：是的，我们是Tess Club，请问有什么可以帮到您？只见他瞥了Leilei一眼，用不屑一顾的语气问了几个产品问题，丢下一张名片就走了。在整个过程中，Leilei一直很好脾气地回答他的问题，接过名片的时候还说了声谢谢。然后，转身拿起笔，在名片上写道：我在旁边看着，非常惊叹Leilei的个人素养和情绪控制力。事后，我问她为什么脾气这么好，是不是在日本工作的那十多年，受当地人影响，变得内敛了，不轻易表达内心的喜怒哀乐。Leilei这样解释：非常感谢上帝把一些优秀的人送到我身边，他们每个人的优点都能弥补我的缺点。我曾经开出了所招聘的助理条件，有人说能满足我条件的人根本不可能为别人打工。现在我倒觉得，这些在我身边的人组合起来，就是一个完美的助理：Joy的兢兢业业和细心，把订单给她跟进绝对放心；（2019年加入Club，续费至今)Yvonne的经验丰富、绵里藏针，遇到任何难缠的客户都游刃有余，让我省下了很多心力；(2017年加入Club,1群资格最老的会员之一，续费至今，还当过年会的志愿者）Bruce和伊人的谨慎（以前我以为是胆小），让我避开很多雷区；(他俩都是2018年加入Club, 现在一个成了Club法务，一个成了Club管理员）还有今年招的文员Rain, 她的统筹规划能力和接人待物能力比一个部门经理都强。要不是为了照顾儿子而牺牲事业，也不至于应聘文员，我算是捡了一个漏。如今，又遇到了Leilei（2019年我们第一次在法兰克福见面，她是《一个人的外贸江湖》的海外读者之一），其个人综合素质让我很佩服。看到了吧，把一个大目标分成小目标会更容易实现哈，招人也是一样的，因为世界上根本没有完人。我很少说感恩的话，但现在，我真得很想发自内心地说一句：感恩上帝让我遇到了这些人，并和他们产生了交集。世界如此奇妙，外贸如此有魅力，把世界各地的人无形中联系在了一起。未来我会遇到谁，谁又会遇到我？期待未来！02昨天在逛街的时候途径一个PCR-TEST机构，突发奇想去做下核酸，毕竟自从出国以后，已经有半个月没做核酸了。在几乎人人都不戴口罩的展馆呆了几天，又在人山人海的景点溜达了几天，说不担心被感染，那是假的。走进检测机构，乖乖递上护照，告诉前台的小姐姐要做核酸。小姐姐看了我一眼，说了第一句话：航班号报一下。我报了航班号，她说：时间还早，现在不用做。我说：不是因为回国做核酸，是单纯地想检测一下自己有没有感染。听闻此言，小姐姐像看怪物一眼观看着我，彷佛我是个神经病。停顿了两秒钟，又开始问问题。你感觉不舒服吗？答曰没有。你有咳嗽吗？答曰没有。你有发烧吗？答曰没有？你有嗓子疼流鼻涕吗？答曰没有。看我否定了所有问题，小姐姐说：你不用做核酸，浪费钱。看她态度那么坚决，我只能换种策略跟她沟通：并不是我想浪费钱，只是想确认自己的健康状况。如果感染了，就取消机票，另作打算；如果没感染，就按计划回国。要是在回国之前很近的时间发现自己感染了新冠，这时候取消机票，损失比在这里做一次核酸的费用大多了。或者，如果没有及时发现，等到回国之后发现感染了，更麻烦。为了让她相信我说的话，我又把一月份在广州隔离的照片和隔离41天花费的账单调出来给她看，试图让她理解我为什么会有这么不可思议的行为。小姐姐目瞪口呆地看着我持续了五秒钟，终于说了一句：请坐，这就给你做。我长出一口气，只是，小姐姐毫无防护措施，连口罩都不戴。我担心如果她感染了，会不会在取样的时候传染给我（他们做核酸都是取两个部位的样本，先用棉签在嘴里取样，然后再在鼻子里取样，也算是双保险吧。）做完核酸，我深深地为这个国家的人民感到忧虑。按照他们的逻辑，有症状的人才能申请做核酸，那就意味着，无症状感染者是永远不会去做核酸的。而按照国内专家的说法，无症状感染者和有症状的人有同等传染力。不难想象，在一个不戴口罩、没有出行限制、不要求做核酸的国家，那些无症状感染者会把病毒传染给身边所有的人，继而全国的人都会感染。这样一来，病毒就没完没了了。希望这个国家不会从地球上灭亡。PS1：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS2：绝版的烦恼，国外订单的库存和怎么可能在国内电商平台找到呢？最新评价上周的卫生巾库存有些型号已经没有了。很抱歉，鉴于库存产品的特殊性，卖完基本就意味着没有了。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*