# 一个上海外贸人，让我看到了什么是“自救”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/t_VtTAcNOQSjG2Wv8jiJWA
**文章序号**: 1428

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个上海外贸人，让我看到了什么是“自救” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01S是一个普通的外贸业务员，家住昆山，公司在上海。正常情况下，她每天往返于上海的公司和昆山的家里，忙碌而充实。我认识她，是因为她不但是Tess外贸Club的一名会员，还是上海线下聚会的志愿者。昨天下午，忽然收到S的信息，看着像是一段生活感悟：看到S现在的状态，很是佩服她的乐观和折腾。虽然不能上班，工资打折，收入大减，但S没有抱怨，更没有坐以待毙，而是及时调整心态，开始了新的忙碌而充实的生活：卖鱼。妥妥地从外循环转入了内循环。我心中莫名感动，忽然想到了那些没人重视、默默无闻、任人踩踏的小草。小草在最底层，任何人都可以去踩两脚，猫猫狗狗都能在它们头顶拉屎拉尿。但小草并没有因为被踩就愤愤不平，也没有因为头顶的屎尿而痛恨猫狗。被踩的时候，它们就低下头，默默受着。屎尿浇下来的时候，它们就昂起头，努力从中汲取营养。于是，最不起眼的野草获得了超能力，踩不死、烧不尽，只要一点雨水，一缕春风，便能在广袤的大地上重焕生机。民营企业被认为是最有活力的经济体，大概也是因为是野生的吧。野生的，没有依靠，才会想尽办法去活。这一点，我体会最深，相信其他外贸SOHO也体会很深。穷则变，变则通。当一条路走不通的时候，不妨换条路走走。如果一味地等下去，相当于把生的希望寄托到别人身上，这怎么能行呢？指望别人，大概率是要失望的，唯有自救，才是王道。如果当年中国人民不自救，可能早就被列强蚕食殆尽了。025月8日（本周一），群里上海的一个货代说他所在的区都在静默状态，业务量减少了2/3以上。昨天（5月11日），一个杭州的朋友说，他们那边外贸楼的外贸企业有40%退租了。中山这边的外贸企业也不容乐观：上海的货代、杭州和中山的外贸企业所面临的境况，已经很能说明外贸行业的现状了。在外贸最发达的珠三角和长三角，外贸企业的日子也不好过了。每个人都明白，不仅仅是外贸，内贸一样困难重重，看看街道上到处贴的“旺铺招租”的广告便知内贸的困难。虽然困难，但我想说的是，无论在任何时候，都不要失去对生活的信心。认真找找，想想办法，会有活路的。活人总不能让尿憋死，实在不行，尿裤子也是一条路，也不至于憋死。只走一条道是可怕的，一条道不但可以走到黑，还可以走到死。错了还死不回头就是这个意思。和大家共勉。PS：在封控期间，S还当了几天“团长”，刚跟她聊天，她愿意以线上分享的形式来给大家讲讲这段时间的自救和心态变化，包括当“团长”的那段经历。到时候大家都可以在线聊聊，未来如何自救，说不定能碰撞出火花呢。这也是Club"抱团取暖、战胜孤独”的一种方式。分享时间：2022年5月15日19:00开始。届时，群主会把教室链接和密码发到Club1-23群。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*