# 精神病人的快乐你不懂

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7oVEm4pibxS1uvhN9YB2oQ
**文章序号**: 1414

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

精神病人的快乐你不懂 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01I want to become mentally retarded and live in happiness forever.我想做一个弱智，永远生活在快乐里。Someone said it's dark, I close my eyes and go to bed immediately.你说天黑我就闭眼。Someone said it was dawn, I get up and work immediately.你说天亮我就起床。If you want to dig my ancestral grave, I hand over the shovel immediately.If you want my house‘s’ Key, I'll give it to you right away.相关阅读：妈妈再也不用担心我没带钥匙了（单击可看）我乖乖配合，I just want to know who will be responsible if I burn to death one day.最近老是想起汉娜阿伦特的两本书《反抗平庸之恶》、《艾希曼在耶路撒冷》。我用不太灵感的脑袋重新思考了那5个困扰了我很久的问题。1.在一个NATION里，个人按照执gov的命令去执行任务，若后来证明命令是错的，那么执行命令的人算不算犯罪？2.艾希曼作为纳粹军官，执行了纳粹的指令去杀害犹太人，如果他被以色列定罪，而德国却坐视不理，这是否合理？3.战败国的军官被抓到战胜国的法庭接受审判，正义的成分有多大？这是否是又一次恃强凌弱？4.艾希曼到底是恪尽职守的公务员，还是泯灭人性的恶棍？5.GOV需要这类人吗？02前两天刚通过官媒数据赞扬了一下外贸行业的欣欣向荣，批评了一些人的悲观情绪。中国经济网说：外贸进出口连续7个季度保持同比正增长，多地港口中欧班列机场等跨境节点物流，传来好消息，总吞吐量保持平稳增长。没想到很快就被另一家官媒给弄懵了。央视2套是经济频道，他们的报道和我认识的货代的看法是相同的：市场很淡，缺货，运费降价也没用。这和海关总署发布的数据显示的情况不太一样。原来以为是这个货代在故意抹黑国内市场，现在看来，此时有待商榷。到底该相信谁呢？我陷入了迷茫中。都是官媒，手心手背都是肉。03近期，报出了合肥核酸实验室编造“核酸假阳性”报告的新闻。始作俑者是：合肥和合医学检测实验室合肥诺威尔医学实验检测实验室核酸造假行为败露后，当地政府立即采取了果断措施，给予了这两家检测机构严厉的处罚：有关方面决定对上述两家实验室给予警告，立即暂停相关合作业务。感谢当地政府爱民如子。我虽然想当个弱智，但我并不是真正的弱智。我一直在想，这两家机构为什么要编造假阳性报告？难道是为了促成全员核酸，多赚点钱？难道是为了给封城提供证据支撑？他们胆子不会这么大吧，他们不会这么坏吧？他们难道敢为了一己之私，拿整个合肥市的老百姓的利益做代价？请注意，这两家的核酸检测业务只是“暂时停止”。从光明网发的新闻可以看出，编造核酸假阳性报告并不是个例，也不是第一次。此前被爆出的就有两家机构：济南华曦医学检测有限公司郑州金域临场检验中心暗暗揣测，郑州和济南的多次大规模全员核算，封城、估计都应该感谢这些检测机构。没有他们制造假阳性，老百姓也不会被封在家里出不去。更不会被拉去一遍又一遍地做全员核酸。不过貌似这两家机构到现在还活得挺好。写到这里，后背起了一股凉意：还有多少在做假阳性报告的核算检测结构没有被查出来呢？大规模的封城、一遍又一遍的全员核酸，到底是人为所致，还是真有必要？好想当个傻逼啊。当个傻逼，就不用想这么多了。明天开个直播，从傻逼的角度讲讲外贸人要如何自救。不见不散。Tess外贸Club4.29线上分享主题分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*