# 干干干干货

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fHW9jNdfvOVJumhb6qbyjQ
**文章序号**: 1473

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

干干干干货 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天Club线下活动，原计划3个小时结束，结果两位嘉宾超额完成任务，分享了4.5个小时，全程满满的干货。听完Eric的分享，可以发现，他和同为SEO的谷歌大叔是很不同的，不但个人风格不同，而且在技术方面侧重点也不同，可以说是各有千秋。当然，作为听众的我们是很有福的，因为可以学到两位高手的绝活。直接上干货。SEO的基础：建立一个好站自学建站报课程建站找个人建站找机构建站案例1234成功的独立站案例解析不成功的独立站案例解析涉及到部分隐私，这里不做公布。请各位认真看视频回放，全程两小时。大家从案例中可以明白，SEO领域割韭菜的套路。听完Eric的分享，不管你有没有学会，至少可以让你不再是一棵任人宰割的韭菜。PS：有个会员已经写自己的听后感，我看着写的不错：相关阅读：《Tess外贸Club》好学生就要坐最前面听课请1-23群的小伙伴关注群主通知，视频剪辑好之后会放到会员福利仓，大家可以自行观看。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。

---

*全文完*