# 外贸小白在国际站被美国人诈骗始末

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/E9xBoRuB0u92jZtQdKmO-A
**文章序号**: 1480

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸小白在国际站被美国人诈骗始末 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助你好Tess,我叫JAX, 正儿八经做外贸不到4个月。4个月前有看些线上课程, 然后就开始外贸了，最近被骗，事情原委如下：1我们公司有阿里国际站, 我在国际站上搜索产品关键词,过滤掉中国,香港，然后就可以看到其他国家在阿里上的店铺了。这些店铺都是贸易公司，我把他们列出来，一个一个联系，打算开发成客户。 很快，我遇到一个美国人。我说：我可以帮你赚钱。他问怎么帮。我说给你提供产品,高清图片,画册,做网站等,你只负责销售。 美国人同意了，但有一个请求,让我在阿里上开一个子账户给他,说他在阿里上也有店铺和产品，如果通过子账户销售出去，可以给我们2个点的提成. 其实,我们并没有把这2个点的提成放心上,主要是想与他磨合下,看他卖什么产品,然后看能不能推下我们产品。他的店铺很简单，listing就是一张不清晰的简单的主图。我们对他的店铺没有做详细调查，主要是因为觉得店铺主账户是我们的,有足够的权限，就给他开了个子账号。 把子账户给到这个美国人后，没想到2周内流量急剧上升,询盘一下子猛增。我们还很高兴他为我们的店铺带来了流量，且他选的都是美国本土品牌和热销品。 我还在公司开玩笑,这还要什么营销,会选品就行。同事们看到后台数据也觉得他选品牛B。2结果第3周就有订单了。不过,他都不走信保,要么走西联,要么要求汇到印度银行,要么要汇到美国银行,要么汇到比特币。Tess说：这样的付款方式，即便是个傻子也知道有问题吧。 但第3周发生的转账的事情我们是第4周才知道. 由于他上传的是美国品牌产品,阿里上有投诉,也就是第4周,我们收到投诉,感觉不对，没有通知他,就直接关了他的子账号。 由于关掉他的子账号,他无法使用阿里旺旺,所有终端买家找到我们主账号，让我们解决问题。这些买家告诉我们，他们已经转了钱给这个美国人，这个美国人发一个第三方私人网址查物流单号,要求买家继续支付VAT,买家感觉被骗了。 当我知道情况后,第一时间上他的账号上查看所有咨询过的买家发消息,并告诉所有咨询过的人，这个美国人是骗子,不要给他转账。 据我统计,一个月左右，买家被骗的金额有3000美金左右。 然后我把这些被骗买家的信息整理成表格,发到网警网,看网警能否帮忙。 同时拨打打中山的110,因为有一笔款是美国通过西联汇款汇给中山一个人,我想可以通过西联的MTCN查到收款人身价证,再抓他。 中山110回复,说我们是深圳公司,需要联系深圳110 然后打深圳110,深圳110说需要受害者报警。由于我们不是受害者,无法立案。如果受害者是老外,要老外到当地报警。 我暂时没有让买家到当地报警,因为他们报警,肯定会指向我们阿里店铺.而我们又不知道曾经的子账号是谁。感觉进退两难。 3我把被骗的买家组成一个WhatsApp 群,我是想告诉他们,我们在处理问题 本来不想打草惊蛇,后来还是把骗子拉到那个群,要他解释，或退款或发货。 现在的问题是，可以肯定子账号那个人就是骗子。全是品牌产品超低价格的非正规渠道物流网址所有客户的问题是,通知货到蒙古了,要几百美金的VAT3000美金不算多,但从法律上讲,也可以判刑. 买过你的书,看完每一篇公众号.最近遇到一个问题,不知道Tess老师有没有好的解决方案. 感谢感谢！JAXTess回复：Dear Jax，从你做的事来看，不但在外贸行业是个新手，大概在生意领域也是个新手。比如说一开始你就对那个美国人说“要帮你赚钱”，办法就是“把你们的产品图片、信息啥的发给他，让他帮忙销售。”看到这里我的感觉是，你想的挺美啊，三言两语就想找一个不要底薪的人给公司推销产品，还美其名曰“帮你赚钱”。你当别人都是傻子呢？人家有店铺，为什么要推销你的产品，你的产品哪里吸引人了？接下来分析一下你们公司的处境，并给出我的建议。1.受骗人报案，你们公司才是赔偿主体。我国民法上有一个概念叫做“表见代理”和“善意第三人”，可能这些词比较晦涩，那我就用个简单通俗的例子说明。我去一家标有“华为专卖”的手机店买手机，店里挂着华为的授权书，在华为的官网也能查到这个网点的名字。于是我相信这家店卖的是正品华为手机。等我买回家发现手机是假的，我要去这家店退款，这家店不退，我就可以起诉华为公司，让华为赔偿，而且华为必须赔偿。在这个案子中，那家卖假货的店就是“表见代理”，我就是“善意第三人”。简单说，如果A客户，有充分的理由相信B属于C公司且能够代表C公司，那么，A和B（以C公司的名义）签订的合同就是有效的。C公司不能以B没有授权或者授权不足为由抵赖。此时，A客户是一个善意第三人，其权益受法律保护。司法实践中对“有充分的理由”的要求是非常严格的，不是谁都可以编造一个身份去陷害C公司的。而阿里巴巴的“子账号”的设计，恰好是完全满足有充分的理由的这个条件。所以，当一众真正的客户有充分的理由相信用你们公司子账户的“美国人”是代表你们公司的时候，这个“美国人”对你们公司就构成了“表见代理”。该“美国客户”对客户做出的承诺，要求的款项等等，在你们公司看来，是他私下的行为。但是在真正的客户看来，是你们公司的行为。所以说，你们公司要赔钱，且无法拒绝或者抵赖。2.当前情况下，你们公司的那些真正的客户,如果付了钱之后长时间收不到货物，大概率是要向阿里巴巴投诉的。一旦投诉，阿里巴巴肯定会要求你们公司先去承担这笔损失，这也是合理合法的。既然你们公司不是制造这些商品的生产商，不如和客户协商把钱退给客户，先维护好你们公司的信誉。反正这笔钱早晚都是出。早给钱+主动给钱，起码还有两个好处：第一，保住了你们公司的信誉，让这些真正的客户，将来还有和你们公司继续做生意的可能。第二，避免阿里巴巴对你们公司作出处罚。3.一旦你们赔付给客户，那你们公司毫无疑问都是受害人，此时就可以报警。事实上，只要有违法犯罪行为，不管是不是受害人，都可以报警，就如同在公交车上你看见小偷偷别人的钱包，你也可以报警一样。只不过一旦涉及到境外因素，公安机关会比较谨慎，因为第一步证明有违法犯罪行为的发生就比较困难。 我国公安机关对违法犯罪的案件实行属地管辖。这种基于互联网的犯罪，很难去找一个“犯罪行为发生地”。所以实践中公安机关一般适宜被害人的住所作为管辖依据的（如果被害人是公司，就看注册地）。你们是一家深圳的公司，就应当向深圳市的公安机关报案。至于说你们发现某一笔钱，回到了中山，这只是一条线索，这条线索应当由深圳市的公安机关进行侦查/甄别，判定是否犯罪行为也发生在中山。中山市的公安机关不受理报案是符合法律规定的。4.给你一点建议A.对不正常的人和事保持警惕。在Tess外贸Club，我对会员和粉丝们说的最多的一句话就是“事出异常、必有妖孽”。你那个美国客户店铺就很不正常。其实，这一点你也发现了，但你却被盲目的自信和流量冲昏了头脑，给自己找了理由去相信这些不正常的现象是可以解释的。当你能看到他只用几张模糊的主图和一些热词进行引流，却还能接到订单的时候，就就应该怀疑：外贸这一行，何时变得如此简单？但你没有怀疑，一看到数据喜人，就把什么都抛到脑后了。你也没想想，如果这么简单的操作就能很快有订单，这让那些多年以来勤勤恳恳、费尽心思开发客户的老外贸情何以堪？ B.不要对一些事情想当然你觉得“店铺主账户是我们的,有足够的权限，就给他开了个子账号”。这种想法就像“提单在收，不怕客户不付余款”一样幼稚。C.加强公司内部管理阿里巴巴设计的主账号是可以看到所有信息的，包括但不限于聊天记录、订单信息、付款信息等。这个所谓的“美国客户”在第3周整个一周的时间，让客户把钱汇到不属于你们公司关联的账户上，你们竟然毫无察觉。你们公司内部难道有没有一套业务流程和监督体系？还是说你们公司的业务员都是佛性散养的？你们为陌生人随便开了一个子账号就已经很不谨慎了，开完后却只想着这个账号怎么给你们赚钱，带来多大的收益，却从来没有想到去监督一下这个账号的所作所为。请注意，子账号也是代表公司的，这个子账号如果胡作非为出了事，也是要由公司来承担的。现在出事了，只能自己承担了。D.衡量得失3000美金和跨国官司衡量一下。最后，再次强调一点，事有异常必有妖孽。就像一个男人对只有几面之缘的身患晚期癌症的富婆说：“我很爱你，我愿意抛弃一切跟你在一起，照顾你一生一世，我根本不图你的钱。” 如果富婆信了，进而把生意、银行卡密码、保险箱密码都给了那男人，最后被骗只能说活该。不要觉得这是个笑话，有时候笑话就是真事。做国际站的小伙伴可转发出去，提醒一下其他人，骗子越来越狡猾了。PS：Tess外贸Club七月份线下聚会计划在佛山举办。现招募分享嘉宾。有意向者可以把个人简介和分享主题、大纲发到邮箱[email protected]Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*