# 读书多的业务员VS 读书少的业务员有哪些不同

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gK67MWpLuqAUjl8cIK-ixw
**文章序号**: 1456

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

读书多的业务员VS 读书少的业务员有哪些不同 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess关于书的好处，古今中外有很多名人名言，其中不乏露骨的言论。最广为人知的一句就是“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋”，让人一目了然地知道，美女和金钱都在书里。所以，你以为古代那么多头悬梁、锥刺股的书生，他们以近乎自残的方式苦读圣贤书，真得是因为纯粹的家国情怀？连培根也温情脉脉地在散文中浅吟低唱道：“读史使人明智,读诗使人灵透,数学使人精细,物理使人深沉,伦理使人庄重,逻辑修辞使人善辩。”那么，读书的作用反映到每个外贸业务员身上，会投射出哪些五花八门的倒影呢？ 比如：1、当客户以低于成本价的价超低价格来砍价的时候， 读书少的业务员很可能非常气愤，甚至把心中的WTF怼客户一脸，直接放弃买家，或者骂客户一顿。结果是自己爽了，但订单变成了不可能。 读书多的业务员即使心中有几万头草泥马在奔腾，但表面的涵养还是有的。他们不会用让人不快的方式拒绝客户，而是会分析不正常的事情背后的根源，即：为什么客户要提出如此荒唐过分的要求。找到根源后对症下药，很多问题便迎刃而解了。 2、当一个自己掏心掏肺对待的客户，因为微弱的差价抛弃自己的时候。 读书少的业务员可能会非常愤怒，觉得客户不知好歹，不懂感恩，感叹自己遇人不淑，并且自身会在相当长的时间内被这些负面情绪所扰。面对困局，他们除了发泄下情绪，别的无能为力。 读书多的业务员不会真正被这些琐事所扰。他们知道，商人都是逐利的，逐利本身无可厚非；他们也知道，投桃报李不适用于每个人，不能用同一个标准要求所有人；他们更知道，凡是发生的事情都是必然要发生的，个人要做的是接受现实，在坏的和不太坏的结局中选择不太坏的，在好的和更好的结局中选择更好的。所以，他们会平静地接受现实，并和这些所谓“背叛”自己的客户保持良好的关系，静静地观察他和新供应商的合作。读书的外贸业务员深谙“塞翁失马焉知非福”的故事，更懂“福至祸所伏，祸之福所依”的道理。未来那么长，谁知道会发生什么事呢，或许新机会不久就会出现，更何况得与失本身就不是绝对的。 3、当公司环境不好、个人需要做很多超出职责范围之内的事的时候 读书少的业务员会觉得不公平，对分外的事情非常抵触。但读书多的业务员会不计较一时的得失。他们知道欲成大事者必先苦其心志、劳其筋骨。也非常清楚艺不压身的，学到的东西越多，将来对自己的帮助越大。赚的钱可以赔光，爱的人也可以移情别恋，儿女最终也会离开自己过属于他们的小日子，唯有自己掌握的本领却是别人夺不走的，也是可以和自己相伴终身的。 4、当业绩不好的时候， 读书少的业务员会认为是产品不够好，买家不够优质、公司的平台不够多、老板的水平不够高。曾经有个业务员说，老板不懂外贸，产品也没优势，公司连B2B付费平台都不提供，只让我们发开发信、通过谷歌搜索客户。他认为，这么恶劣的条件，能成交订单才怪呢。读书多的业务员会觉得这是一种对个人能力提升的好机会，更是一个发挥主观能动性的绝佳平台。他们知道绝大多数结果都是建立在个人主观能动性的基础上的，过分地强调和看重客观，只能滋生出越来越多的不满足的欲望。如果能在最恶劣的环境中生存，当灾难来临，自己就可能是最后一个活下来的人。 5、当业绩很好、所有的事情都一帆风顺的时候，读书少的业务员可能会觉得生活很美好，尽情地享受当下的美好。但读书多的业务员在享受当下的同时会居安思危，未雨绸缪。他们明白，越是一帆风顺，人的警惕性越是松懈。他们更知道，在人生的长河中，随时会出现暗礁、旋涡，一不小心就会翻船，时刻做好应对最坏结果的方案才能尽可能延长顺风顺水的时间。 书是人类进步的阶梯，多看看书吧！PS：本月Club线下聚会的第一个嘉宾已经确定，第二位嘉宾尚在筛选中。第一位嘉宾的分享主题：B端客户、C端客户的引流秘诀分享嘉宾：Eric大纲：1，独立站如何引流？2，独立站怎么做性价比最好？3，如何避免建站被割韭菜？4，成功案例分析（B端、C端）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*