# 元春省亲：鲜花着锦的表面，暗示着皇上对贾家的报复和厌恶

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bQ76LEgOzyRsu8uttb2X8A
**文章序号**: 1415

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

元春省亲：鲜花着锦的表面，暗示着皇上对贾家的报复和厌恶 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01元春省亲普遍被认为是贾府“鲜花着锦，烈火烹油”的顶峰。相对于其他一入宫门一辈子出不来的宫嫔，元春在宫里升职后又被恩准回娘家，这简直是天大的恩赐。对贾府来讲，家里出了个贵妃，摇身一变成了皇亲国戚了，也是天大的好事。怨不得凤姐看到贾琏后半开玩笑地称他为“国舅老爷”呢。一切看起来都是那么喜庆，但是，悲伤诡异的气氛却从元春省亲当天就开始了。第一遍读红楼梦的时候，读到这个章节，我都有种莫名其妙的不安感。虽然表面轰轰烈烈，人们喜气洋洋，可总有哪里不对劲。后来把整本书读熟，才明确了这种不安的来处。反正，如果我是贾府的人，可能从这一天开始就要为自己安排后路了。元春省亲的日子是正月十五，书中写道：十五日五鼓，自贾母等有爵位者，皆按品服大妆后在外面排队迎接元春的到来。“五鼓”是古代表示时间的单位，指凌晨3-5点这段时间，可见贾府从上到下一夜都没消停，早早做好了准备。可是，左等右等不见人，等到大家都不耐烦了，才有一个小太监来报告元妃的行程：未初刻（下午13:15）用晚膳，未正二刻（14:30）到宝灵宫拜佛，酉初刻（17:15）进大明宫领宴请看灯方请旨，戌初（19:15）才起身。丑正三刻（凌晨2:45）回宫。我看到这里觉得特别匪夷所思。宫里的妃子回家省亲这种事，无论对于朝廷还是贵妃的娘家人，都是一件大事。贵妃代表着皇家的颜面，官方肯定是要充分准备的。贾府更不必说。为了迎接贵妃省亲，特意修建了大观园，银子花的跟流水似的。大观园从招标到完工，前后花了一年，也就是说为了迎接贵妃回家，贾府是提前一年做的准备。像这样的盛典，正常情况下，主角的日程和盛典的流程肯定是要早早定下的。且出行方（皇家）和接待方（贾府）肯定会对接待流程进行详尽的准备，以防出现意外。我们Tess外贸Club准备个年会，从订酒店到招募志愿者、指定年会当日流程，还要准备将近一个月呢。更何况是代表皇家出行的贵妃。但是，书中所呈现的明面上的内容让人感到，贾府的人完全不掌握元春的行程。02本着“事有异常，必有妖孽”的原则，我推定一定是在临近省亲的很短的时间内，甚至是在元春也像贾府的有品爵的女眷一样，化好妆就要出发的时候，发生了什么事，导致了贾府的人不知道原来的日程变了。由于变化时间太仓促，贾府不知道元春的时间变了，所以按照原来的时间（五鼓）在外面等候。我的疑问是：临近省亲的时候发生了什么事，才会导致一场盛大庆典活动中的主角临时改变日程，且主办方对此一无所知。想来想去，能有权力让贵妃的日程临阵变化的，大概也只有皇上、皇后、太上皇、太后这类人了。而且，出手干预这件事的人，对贾府以及元春充满了恶意。按照贾府的准备，我们可以推断出元春省亲的时间应该是白天，要不然贾府的人也不会天不亮就站在门外迎候。白天省亲，不但符合人的正常作息时间，也符合人们发达后锦衣日行的心理。发达了嘛，肯定是要让更多的人看到才好，这样才能够满足炫耀的心理。改变行程后，省亲时间变成了晚上，变成了锦衣夜行。据此我推测，皇宫掌权的最高层此时对贾府是不满的，甚至是厌恶的，所以在大喜日子暗戳戳地给贾府找不痛快。而且越来越确定，这个厌恶贾家和元春的人，很可能是皇上。皇上为什么厌恶贾家，为什么厌恶元春还给她封妃，作者在书中依然没有明写。但是，如果你真爱《红楼梦》，真得把这本书读到心里去了，仍然可以通过蛛丝马迹找到确切的原因。这一点我找个时间再细写一篇。我写这篇文章其实是为了今天晚上的直播做预热。所以，这篇文章算是软文。晚上我想给Club的会员聊一聊，在内循环为主的情况下，外贸人如何自救。实际上，这个话题不仅仅对外贸人有用，对内贸人，甚至其他行业的人一样有用。我会根据已经发生的事实、现实中的蛛丝马迹，过去一些重大事件发生之前的蛛丝马迹来推导出未来可能会发生什么事，以及我们应该做哪些准备去迎接变化。个人作为历史洪流中的一滴水，如何不被拍到沙滩，如何紧跟时代的潮流，一直向前。这是值得每个人思考的话题。晚上见！对了，我写这篇文章还有另外一个原因，有些挺火的视频号做的关于元春省亲的视频，解释说因为元春是鬼，所以才在晚上回家。关键是，这种说元春是鬼的视频的播放量和点赞量还挺高。好吧，请容许我翻几个白眼。Tess外贸Club4.29线上分享主题分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*