# 给客户算了一笔账后，他下单了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/x_Jsb4TTqn1iP7yjAEWL1Q
**文章序号**: 1411

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给客户算了一笔账后，他下单了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01业务员往往会陷入以下苦恼：如何让潜在客户变成成交客户。如何让小客户变成大客户。如何让老客户的订单稳步增加。这三个问题的底层逻差不多，那就是让让客赚到实实在在的可观利润，以及让客户确信他能赚到可观的利润。潜在客户确信你的产品能给他带来丰厚的利润，他马上就会变成成交客户。小客户从小定单中赚到了大钱，他的订单马上就会追加，会变成大客户。老客户持续的从你的产品赚到可观的利润，他的返单率不但会增加，订单也会更稳定。答案很简单，一个字：钱！钱的问题解决了，很多业务上的问题都可以解决。因为商人的追求永远是利润，以及更多的利润。举个近几天发生的真实的例子：一个潜在客户觉得Tess Gift智能语音鼠标有市场，但他不确定采购完产品之后是否能够卖得出去，一直没有付定金。我是很理解客户的顾虑的。对客户而言，能够顺利把产品卖出去自然是很好的，但如果卖不出去呢？那是不是意味着此前的投资都要打水漂了呢？潜在客户变成成交客户，对供应商是一等一的好事。因为供应商一定是赚到了钱。但是对客户而言，则是一场冒险。他首先需要本钱去采购产品，接下来还需要花钱做推广，支付运费、税费、人工费等一系列的费用。加之我们的智能语音鼠标在市场上是一个新品，客户还承担着要教育市场和教育消费者的责任，这两件事做下来都是要花钱的。简单计算一下，客户在见到收益之前，需要支出以下费用：订单费+运费+本国税费+人工费+推广费而现在整个世界的经济呈下行状态，没有那么多人愿意把钱投到一个未知的产品上。但是，我们只要把客户担心的“钱”的问题解决了，订单问题也就解决了。比如，客户怕买了产品之后卖不出去亏钱，我就可以做一套方案让他预售，在没有付钱的情况下就先赚到钱。这样的话，他就很愿意一试，毕竟没有什么损失。客户近期的销售成果：可以看出，客户短期在线零售出了873个语音鼠标，（当时美金对人民币的汇率还是6.35，日元对美金的汇率是0.008）销售额：9701832日元。折合美金：77614.65美金折合人民币：492853元平均单价：88.90美金/564.55元这个价格相对于批发价而言，让客户有了充分的利润空间。更重要的是，客户还没有付钱买货 ，货款和利润已经回来了。这种无本万利的生意，谁不想做呢？换做你是客户，你想不想做？所以，客户在收到钱之后，毅然下了订单，并且三天之后又追加了订单。这就是让潜在客户变成成交客户的近期案例。该客户成功之后，因其可复制性，我就把运营过程详细写了下来，发给了其他所有潜在客户和已经成交过的客户。对潜在客户来讲，会增强他们马上下单的信心。已成交的客户来讲，会给他们拖着另外一条赚钱的路子，适时调整销售方案。这么一来，潜在客户成了成交客户，老客户返单的频率增加了。最终反映到结果上就是，我的总体订单量增加了销售额上去了，皆大欢喜。客户所有的投入，就是从我们这里买了12个样品。对于他现在的收益来讲，样品费可以忽略不计了。希望这个案例能够给大家一些启发。也想做无本万利生意的小伙伴，可以了解一下我们的鼠标。购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓02近两年，由于疫情和政策，国内的经济状况已经和前些年不同了。教培，旅游，航空，餐饮，婚庆，娱乐（影院，KTV），有的已经阵亡，有的接近于阵亡。前几天，有消息称多国家陆续停发中国包裹。这个消息尚不知道是否完全属实，如果属实，预计海淘也会很快阵亡。即便不属实，也是一个危险信号，因为无风不起浪。如果我是做海淘的，现在就会按照最糟糕的情况去调整业务。越来越多的人失业已经是个不争的事实。可以预见的是，在以“内循环为主”，建立国内统一大市场的背景下，外贸人的日子也会和以往不同。所以，我们要未雨绸缪，要为自己的以后打算。细心的小伙伴了可能已经发现，我其实已经完成了应对内外变局的准备。这虽然和我悲观的性格有关，更多的是，我养成了长期关注国内外时政的习惯，以及对近100年世界历次经济危机的了解。这些知识储备让我可以做到由此及彼，归纳演绎，对未来做出预判，从而提前做好两手准备。本周我会在线上开个直播，跟大家详聊一下外贸的前景。这个话题，我更喜欢和大家互动。讲完之后，欢迎大家提问题。本次线上直播和互动，仅限于Tess外贸Club会员内部之间，届时群主会把直播链接和密码发到1-22群。分享主题：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*