# 失去自由的41天

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S7XQitZu6peiku7zN7u_JQ
**文章序号**: 1353

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

失去自由的41天 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess我从1月16号入境那天开始隔离，一直到2月25号解除隔离，中间整整经历了41天。这是失去自由的41天，也是让我能够静下心来深度思考一些问题的一段时间。难能可贵的是，这41天也是我在过去10年之中过得最健康、最轻松、最有趣、最安全的日子。01关于自由昨天在机场遇到一个同时解除隔离的小哥哥。他从非洲某国回来，按照规定，在回国之前，在出发地已经隔离了21天。回国后，在酒店隔离了14天，第15天准备回家的时候，被告知有一侧的鼻拭子核酸呈阳性，于是被拉到了隔离医院。到隔离医院立刻又做了检测，核酸变阴了。在隔离医院待了4天，连续两次测核酸又还是阴性后，被转移到康复医院继续隔离观察14天。到昨天解除隔离之前，他已经被关了68天。然而，这还没结束。回到老家，按照当地的政策，他还得继续隔离14天。小哥哥面无表情地说：我感觉已经厌世了，不想说话，不想吃饭，不想动，不想做任何事情，只想一个人待着。很多人都知道匈牙利诗人裴多菲的诗《自由与爱情》：生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛 。以前只是理解诗的表面意思，被关了一段时间之后，才真正明白诗人的深刻。没有失去过自由的人，怕是永远也理解不了自由的可贵。我曾经很想体验一下监狱里的生活，问一个朋友是否有办法把我关到监狱里一段时间，或者关到拘留所几天也行。当时朋友像看怪物一样看着我，认为我疯了。现在看来，我的确会有一些疯狂的想法。自由和空气一样，平时感觉不到它的重要性，等你失去它了，才知道它对你的影响有多大。02关于健康以前我是按照自己的节奏去生活的，太阳升起和落下对我没啥影响。基本就是饿了就吃，困了就睡，以至于我妈经常说我是神经病。在隔离期间，我有了规律的作息，规律的一日三餐，规律的运动，还有护士每天来量血压、测体温来监控我的健康状况。于是，我变得越来越健康。虽然不自由，但过上了前所未有的健康的生活方式，身体也变得越来越好。这就叫失之东隅收之桑榆。这张照片谁看了照片都说我的气色变好了，中间那个是我。（感谢医护人员的照顾）03关于天意刚被关起来那几天，我非常费解，有很多问题找不到答案。说起来，我和伊人、Joy 一起去的美国。在美国期间，我们住在一个套房里，一起参展，一起逛街、一日三餐也都在一起吃饭。如果我感染了新冠，她俩是头号密接，早就被传染了。为啥她俩好好的，我一下飞机就被关起来了呢？现在我知道了，上帝让我失去自由，是想让我弄明白新冠病毒是怎么回事，我自己是怎么回事，以及我所疑惑的，伊人和Joy没有被传染是怎么回事。于是，这才有了那篇阅读量超过200万的文章：深入了解新冠后，你的三观绝对会被颠覆我觉得，这篇文章就是上帝送给我的礼物，和对我失去自由的这段时间的补偿。我曾经问过自己，如果一开始就知道被关41天可以换一篇阅读量超百万的文章，是否愿意交换。我觉得我是愿意的。所有已经发生的事，都是必然要发生的。或许当时你不明白上帝的用意，但总有一天，你会明白的。有些事，上天让你做不成，是在保护你。你以为错过的是遗憾，其实可能是躲过了一劫。得到未必是福，失去未必是祸，各有各的渡口，各有各的舟。因为，万般皆有缘由。04关于主观能动性说回前文中提到的那个从非洲回来的小哥哥。如果说之前的68天被关起来是不可控的，是身不由己的。那么，接下来的是14天是否继续被关，他是可以选择"否”的。但是，由于他的定式思维，以及缺乏主观能动性，导致了他在未来的14天，仍然摆脱不了被关着的命运。我认为，既然全国各地的防疫政策是不一样的，那么，每个人只要根据自己的情况，选一个防疫政策对自己最有利的地方作为落脚点就行了。于是，我把全国各个省市的疾控中心的电话打了一遍，咨询当地针对回国人员的防疫政策。经过各种咨询，发现像我这种情况，有的地方需要在家继续隔离14天，有的地方需要在医院隔离14天，有的地方需要在酒店隔离7天，在家隔离7天，有的地方需要在家自我监测7天，自我监测期间，尽量不去人群聚集的地方。。。。。。。最后，我发现有两个地方最适合我：上海和贵阳。这两个地方的政策可以让我立刻自由。本来我想去贵阳的，因为去贵阳旅游一直未能成行，可以趁着这次机会去。后来想了想，还是决定去上海。毕竟，上海是我的三大根据地之一，不但很容易找到落脚地，还有hin多小伙伴在那里等我。划重点：我给各省市的疾控中心打电话，了解地方政策，其实就是市场调查的一种方式。也就是明天晚上Tess外贸Club针对会员做的直播主题。通过市场调查，筛选出对自己最有用的信息，从而做出对自己、对客户最有利的决策。你看，万事万物的道理和底层逻辑都是一样的。希望大家都能学会这些技能。目测Club21群的人数很快就满员啦！由于深圳疫情管控，2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会改为线上。届时，群主会把直播链接和密码发到1-21群。主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓03:00定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓ 修改于

---

*全文完*