# 铁饭碗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/n04hDBp-zmgQJxZPONOZWw
**文章序号**: 1432

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

铁饭碗 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01想象一下这些场景：1.你所在城市被封，城内只有少数有通行证的车可以送物资。2.你被封在小区，不能上班，工资打五折。3.你需要每天在各个团购群购买生活物资，每天抢菜焦头烂额。4.你看着“团长”赚钱很羡慕，却无可奈何；5.一想到马上到期的房贷、车贷，又立刻眉头紧锁。相信很多长期被封在家里、不能出门、不能上班的人会对以上描述的场景感同身受。我也相信很多人为此抱怨过，骂过。只是抱怨之后、骂过之后，一切如旧。改变不了坐吃山空的事实，也改变不了“团长”赚钱的恣情惬意。Cindy曾经就是这样的人，她在上海上班，家住昆山。自从封控后，她便每天都在家里。起初她也和大家一样，每天在各种团里抢购物资。过了几天，她发现很多购物团的信息是闭塞的，由于信息不通，导致一些人买不到所需要的东西。Cindy说：由于职业敏感，我一看到群里有人发采购需求，马上就想到了客户发的询盘，不自觉地想要找供应商，建立供应链。于是，她挑了一些优质团，跟团长搞好关系，整合了这些优质团的资源，解决了供货问题。接下来，又在两个群里发广告，告诉大家她可以帮忙买到一些买不到的货。慢慢地，越来越多人找她买东西，订单也越来越多。多的时候，一天有一百多单。由于量起来了,Cindy成了“团长”的大客户，自然从“团长”那里拿到了更优惠的价格，每单最多可以两块钱，算起来，多的时候一天也赚三百多块呢。虽然统计货物清单、以及购物者沟通忙得焦头烂额，比上班还累，但至少把工资打折的那部分钱赚回来了。这是Cindy的“团长”1.0 模式。02又过了几天，Cindy发现很多"团长"团购的东西同质化严重，出现了价格战。原来一单还可以赚一两块钱，最后利润被压缩到了5毛左右。钱虽然不多，但蚊子腿的肉也是肉，关键时刻，聊胜于无嘛。直到有一天，她看到有人在群里问哪里可以团购活鱼。这个“询盘”一下子激活了她的生意思维，因为此时她还没有发现有专业的团购活鱼的群。自己家本来就有一个30亩的鱼塘，里面的活鱼多着呢。Cindy想，干嘛不把自家的鱼卖给有需要的人呢？从鱼塘直接捞出来卖给小区的人，没有任何中间商赚差价，比所有“团鱼团”的价格都低。这样一来，不但小区的居民可以在封控期间低价买到新鲜的活鱼吃，自家鱼的销路也解决了一部分。说干就干，当她把“团鱼”的信息发到群里的时候，几乎所有的群成员都买了。一下子卖了300多斤，这可比当“二道团长”强多了。接下来，Cindy又找到各个“团长”，告诉他们自己可以提供性价比很好的活鱼，而且给了团长们很好的利润空间。有了可观的利润，这些“团长”自然非常乐意和cindy合作。在各个“团长”的加持下，Cindy的活鱼销量又上了一个新台阶。此刻，她的客户分为：批发商（各个团长）+零售商（小区业主）。这是Cindy的“团长”2.0模式。本来想着封控期间不用上班会很无聊，没想到无意间打开了活鱼销售的渠道。每天去鱼塘捞鱼，捞完之后再分头派送。虽然累得人仰马翻，但晚上数钱的快乐会瞬间把疲劳驱走。可能有人问，她在封控期间是怎么出去的，怎么去捕捞鱼的。按照当地政策，小区每家每户都有一个通行证，一个人拿着通行证可以每天出去一次，每次三个小时。Cindy他们家楼上的一户老人，年龄大了，不方便出门购物，对病毒特别恐惧。没封控的时候，几乎就是足不出户的状态，各种东西都靠外卖送。现在没有外卖了，他们又不想出去，便把通行证给了Cindy，委托他们帮忙买。这样一来，Cindy就有两张通行证。他和家人分工合作，一个人先去给老人采购物资，另外一个人去鱼塘捕鱼，然后两个人再会合，齐心协力把鱼送到目的地。老人很感激Cindy， Cindy也很感激老人，结果就是各取所得，皆大欢喜。03解封后，各个“团长”的生意没了。Cindy由于服务好，产品有差异化，性价比又非常高，在封控期间积累了不少零售客户。以至于即便解封了，街坊邻居还是找她买鱼。受“团长”销售模式的启发，Cindy开始找附近的一些超市，卖水产品的老板、以及做酸菜鱼饭店的老板去谈合作。此时此刻，外贸业务员的优势就完全发挥出来了。Cindy说：跟这些商家接触之后，才发现他们此前的供货商各方面的素质和外贸业务员相比完全就是天壤之别。我不但能够给这些厂家提供质性价比非常高的产品，还能够给他们提供营销方案，增加他们的销量。从某种程度上来讲，这是属于降维打击竞争对手。Cindy目前所谈的批发类型的客户成功率几乎达到100%。按照她所提供的销售方案，水产品店每天原本只能卖50斤鱼，现在能增加到80斤。至此，Cindy的“团长”3.0模式到来。经过这些天的奔波和深思熟虑，Cindy决定辞职去原来的外贸工作，专心做鱼。她告诉我，以前跟别人打工，从来没有体验过如此的成就感，如此的快乐，没有赚到如此多的钱。她决定从此为自己奋斗。我感到很欣慰，虽然世界上从此少了一个外贸人，但是多了一个把外贸技巧运用在内贸中的销售高手，让外贸的精神用另外一种方式得以延续。Cindy和你我一样，都是默默无闻的普通人，她有良知，有爱心，有头脑，懂得互惠互利，不趁火打劫，不赚黑心钱。更可贵的是，面对生活突变，她没有坐以待毙，没有抱怨，没给政府和国家添麻烦，也没传播负能量。而是靠着自己的智慧和努力，开辟了新的谋生路子。希望Cindy的故事能让我们在疫情的沮丧中得以振奋，在生活的重压下看到希望。祝她越来越好。Cindy给我的启发：所谓的铁饭碗，不是在一个地方吃一辈子饭，而是一辈子到哪里都有饭吃。Cindy很擅长利用平台整合资源，也懂得人情世故，因此实现了从“二道团长”变成了“团长”，又成为“团长”之上的终端供货商的蜕变。Tess外贸Club也是一个平台，我们有将近25万的垂直粉丝，有一万多付费会员群。这样一个平台，是可以做很多事情的。疫情期间，建议大家不要把鸡蛋放到一个篮子里，多开发几条谋生之路。所以，如果会员有什么好的资源（包括独特的个人能力）、产品，都可以在Club这个平台变现，售卖者和购买者实现互惠互利。这也是Club“抱团取暖、战胜孤独”的具体体现。顺便说一下，Club对会员的资源、产品的推广，完全免费。推广形式可以在公众号上发文，也可以和Cindy一样，通过访谈直播的形式。Cindy分享的全程视频今天会放到会员福利仓，1-23群的小伙伴可以自行下载观看。大家注意群主的通知即可。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*