# 2022年第一个（183个高柜）大单的来历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tdao9ShOu3GaqdTbOcaGpg
**文章序号**: 1334

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

2022年第一个（183个高柜）大单的来历 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012022年2月5日，我收到一个客户的的PO，总计183个高柜。从数量上看，这个订单养活一个中型工厂绰绰有余了。说起这个客户，我们的认识过程和大多数业务员一样，是通过B2B平台认识的。不同的是，我当时用的是免费账户。截止到现在，跟他认识已经12年零7个月了。只是，我们的合作并没有一帆风顺，他是在我跟进了三年之后才开始给我订单的。且一开始，只是一些零散的小单，货值低，品类杂。我记得很清楚的一次出货，他一个柜子装了21个品类，21个供应商，其中10家要报关，11家买单。这单操作下来，没赚几个钱，做资料做到想吐，把我整得焦头烂额。好处则是，通过这次出货，让客户看到了我统筹规划的能力和办事效率。从此之后，他对我的态度明显改观，且慢慢越来越信任我。信任是有副作用的，那就是在足够长的时间之后，信任会转化成依赖。依赖是种很可怕的习惯，你会在不知不觉中陷进去，让自己置身于很高的风险中。如果遇到的那个人真值得依赖，会有一个happy ending, 但是如果那个被依赖的人有了坏心，后果不堪设想。所以，尽管我千方百计地让客户依赖我，却一直在提醒自己不要依赖任何人或物。原理和“贩毒的人不吸毒”差不多。因为能意识到风险，所以才不去涉险。熟悉了之后，我搞清楚了客户为什么采购那么多类目。原来，他一直很迷茫，做了好几年生意了，付出了很多努力，还是没做到自己期待的规模。他找过一些咨询公司，也去参加过很多培训（培训这玩意儿，国外和国内差不多，割韭菜的机构多如牛毛），到处找能赚钱的项目。由于从外界获取的意见太多，他无法分辨到底做哪个，但又觉得别人说的话很有道理，于是决定都做一下。在这种情况下，才让我碰上了那个奇葩的订单。当我知道客户的情况后，花了一个月做了一份市场开发可行性报告的PPT。我选了5种产品，把这五种产品每年从中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断等归纳了一下。最后指出，做这五种产品成功的可能性比较大。客户看到这份PPT后要付钱给我，说这份资料比他付费获取的资料还有用。当然，我没收钱，而是告诉他我们可以一起去探索未来的市场，没准儿能做大。02我们合作的前五年基本是在打基础，选择供应商、品控、售后、品牌营销。期间出现了不少问题，有好几次我都不想做了，但总是不甘心，更多的是好奇心，想看看尽最大努力后的结果是什么。有时候促使我们坚持下去的不是上进心，而是好奇心。好奇能害死猫，也能成就猫。所以，在那五年虽然有各种问题，却是逢山开路、遇水搭桥，一步一个脚印，且走得很稳，慢慢地积攒了一些口碑。有了口碑，随之而来的是忠实客户。于是，整体发展势头也变得越来越好了。口碑这种东西，都是长期主义者才能有的。就像我的Club, 从成立到现在四年六个月，发展到21个群。（每个群500人满员后才开新群）。前两年做到6个群，另外的15个群是在后两年通过口碑效应做起来的。可以预见的是，club的速度会发展得越来越快，到达顶峰后才会放缓速度，如果口碑持续很好，在顶峰的速度就会保持得久一些。人做事都有自己的烙印的，这种烙印刻在基因里，且会不经意间体现在你生活中的方方面面。做外贸和运营club本是两件截然不同的事，但从这两件事便可以窥见我做事的风格。因为底层逻辑一样，做事风格一样，方法一样，所以结果也一样。反映到具体的事情上就是：这个客户成了一个“亿级客户”，让供应商趋之若鹜。Tess外贸Club成了全国最大的民间外贸团体，让那些和外贸相关的第三方公司趋之若鹜。尽管发展势头良好，可由于我们的体量比较小，想一下子发展壮大很难。我也曾绞尽脑汁想快点做大，很可惜都以失败告终。在我和客户合作的第六年（2018年），我们的品牌被客户本国的一家大公司看中，谈了收购的事情。当时我的身体健康状况不容乐观，不能再像以前那样没日没夜地干活。客户和我商量了好久，虽然很不舍，但最后还是决定为亲儿子找个厉害的养父，这样儿子成长才会快一些。被大公司收购之后，订单增长速度就很快了。原来一年30-40个柜子，2019年一下子增加到80多个柜子。2020年，遇到了新冠，我以为订单会受到影响。前半年的确受到了影响，但后半年又赶回来了。2021年年初，运费暴涨，原材料暴涨，新冠也没有停的意思。我以为客户会悠着点下单，但没想到订单增加到150个高柜，而且在目的港降价销售。打了一年价格战，竞争对手能死的都死了，我们的品牌现在基本是一家独大的状态，这才有了2月5日的183个高柜。昨天客户说，这183个高柜只是预估的，后期很有可能追加订单，让我做好心理准备。当我听到这个消息，内心一点波澜都没有。以上就是这个订单平淡无奇的来历。03我算了一下，这 183个高柜的货值大约在1600万美金左右。从业务员的业绩来看，轻松破亿。这也是为什么我一开始就说这一个订单就可以养活一家中型工厂的原因。有人说我是SOHO界的天花板，不知道是不是真的。我从来没想过要做哪个圈子的天花板，只是不知不觉地走到了这一步。我曾经有很多关于工作和生活的梦想，这些梦想都慢慢实现了。当梦想实现的时候，我以为我会很开心。事实是，到了那一刻，我并没有特别开心，只是觉得一切顺理成章。我分析了一下自己没有特别开心的原因，得出的结论是，梦想不会突然实现，而是以你几乎觉察不到的缓慢速度去实现的，以至于到了最后一刻都没啥感觉。回想起过去走过的路，总体来说，一步一个脚印，很稳，很踏实。由于地基建得足够牢固，不担心这一切会因为一点风吹草动就轰然倒塌。我现在心心念念想的是，如何实现我的语音鼠标年销售额100亿。这个目标目前对我来说还很遥远，但我相信，只要我一步一步踏踏实实走下去，总会有发生质变的一天。祝我好运吧。Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓PS：Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳现征集分享嘉宾，有意向者请把自我介绍和分享主题发到邮箱：[email protected]定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*