# 与其成为别人的谈资，不如活成自己的传奇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7a2knEE_2i-QrCZ2Ty7LuA
**文章序号**: 1551

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

与其成为别人的谈资，不如活成自己的传奇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01我有两个朋友，A和B，A家境一般，大学毕业后去了某一线城市打工，三年后，成为了一家公司的中层员工。B家境殷实，大学毕业后在父母的安排下，进入某政府机关，成了一名工作安逸的公务员，三年来生活稳定而悠闲。此时，上帝给她们出了一道相同难题：嫁给了父母不太看好的男人。A婚后一年怀孕生子，小孩出生三天，发现老公在她孕期出轨，婆家人知道后不但包庇他，还说A心胸不够宽广。B婚后一年怀孕生子，后婆媳矛盾逐渐升级。老公是个凤凰男兼妈宝男，在婆婆的指点下，从最初的口角发展到动手打她。A和B的遭遇，都验证了三观不同，无法共存的道理。但是，在经历了类似的事件后，她们却做出了不同的选择。A是果断型女子，毅然地起诉离婚，独自抚养小孩。B优柔寡断，虽然已经看到了不可调和的矛盾，她还是想抱着枕头和幻想等一等。A离婚后因为要照顾小孩，理智地选择在家做SOHO。B选择妥协后，进入了无休无止的挣扎和与婆家的斗争中，经常为一些鸡毛蒜皮的小事针锋相对，甚至大打出手。人生就像打牌，即便两个人拿到了同样的牌面，出牌的顺序的不同则会直接导致输赢不同。02A做SOHO，她能工作的时间就是小孩睡觉的时间，所以她要拼命地挤时间，为了对抗疲乏，经常拿风油精抹太阳穴提神，有时候一手抱着孩子一手处理邮件，慢慢地养成了非常高效的工作习惯。有空的时候还为一些专栏写写文章，居然慢慢也赢得了一些粉丝。B依然上着悠闲安逸的班，过着吵吵闹闹的生活。时间如白驹过隙般匆匆, 这样磕磕绊绊又三年。此时，A已经把SOHO做得风声水起，买了新房和新车，搬进了一个颇为高档的小区，孩子聪明可爱又懂事。不但如此，她还成了某个专栏颇有名气的作者，收获得了数以万计的粉丝。B经过三年鸡飞狗跳的生活已心力交瘁，每天除了照顾小孩子吃喝拉撒，就是想如何和老公婆婆斗智斗勇。她在家里已经被彻底孤立。长时间的坏心情让她的脸色暗黄，眉宇间掩盖不住的怨气和戾气让她的脸看起来有点扭曲。她已经完全变了样子，逢人便痛诉自己的苦难：婆婆的恶毒，老公的漠然，喋喋不休。。。。。。有一次，我问B，既然日子过得这么辛苦为什么不离婚。B听了忽然一怔，继而冷笑一声，愤然道：“离婚太便宜了这家王八蛋，他们不让我过好，我也不会让他们好过，看谁笑道最后！”我不禁愕然：他们家中难道还有人会笑得出来吗？03一次在街上偶遇A，看见她身着一身天青色的旗袍，高高挽起的发髻、恬静的神情，精致的妆容以及微微上扬的嘴角在人群中显出一种出尘之美。不用任何语言就能猜到这是一个幸福而成功的女人。而每次见到B，她就立即开启喋喋不休模式，被迫听她控诉婆婆恶毒，老公卑鄙。看到她总有一种祥林嫂的既视感。一开始或许有人报以同情和安慰，时间久了会觉得乏味厌烦，最总沦为别人茶余饭后的一点点谈资。现在的A，让人感受到的是她由内而外散发出知性、优雅、从容和淡定。只是她不会告诉别人她独自开车在大雨滂沱的半夜带着发高烧的孩子去医院看急诊。她没有抱怨一个人带着孩子坐长途火车出差很辛苦；她也没有说过孩子睡着后熬夜写专栏只是为了赚到可以为孩子买更好奶粉的稿费。。。。。。A说，生活赋予你的一切，不管是苦难还是幸福，我们都应该坦然接受，苦难是自己的，幸福也是自己的，何必与他人扯上关系。A当初决定要离婚的时候很多人劝她不要离，说单亲妈妈带着孩子生活很累，以后再找人结婚也会很麻烦。离婚后又有不少人劝说A跟前夫复婚，理由是起码孩子还有一个完整的家。面对各种好意，她只是轻轻一笑：“何必回头！”如今，面对比一个班还多的单身优质男的追求，她依然云淡风轻地笑笑：“花若盛开，蝴蝶自来。”B沉沦在自己设置的魔咒中无法自拔，最后只能沦为别人茶余饭后的谈资。身边的朋友也有劝说B赶快离婚，但往往这时候就更坚定了B要和婆婆老公死磕到底的决心。用她的话来说就是，“绝不能便宜了他们！”我曾经问A：“这些年，你没有想过找人倾诉或者帮助吗？” A说：“与其成为别人茶余饭后的谈资，倒不如把自己活成他们眼里的传奇。”的确，岁月和磨难可以把珍珠变成死鱼眼，但同样也可以把一块璞玉打磨成稀世珍宝；恰如春天里娇艳的百花，在风刀霜剑下皆会凋残，但寒梅却能傲然独立于霜雪间，显得卓尔不凡。和大家共勉！PS1：看到一个卖婴儿纸尿裤的人写的评论。得到专业人士的认可，很开心。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*