# 隐入尘烟：曹桂英必须死

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RC2K53rx23Od2mlFJv7WBg
**文章序号**: 1538

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

隐入尘烟：曹桂英必须死 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01曹桂英是个农村女人，手脚残疾，小便失禁，生活几乎不能自理。这些本来就已经很遭人嫌弃了，她居然还没有生育能力。于是，成了别人眼里的毫无用处的废人。（在农村生活过的人，应该都能懂我的意思。）她跟着哥嫂生活，哥嫂把她视为累赘，不把她当人看，让她住在窝棚里，常年和家畜家禽在一起，风吹雨淋日晒，日复一日，年复一年。可以确定的是，在遇到马有铁之前，曹桂英是没有感受过来自人的关怀的。或许，她自己都不把自己当人看。在农村，马有铁这种人几乎每个村子里都有一个，通常都是老实木讷，娶不上媳妇，跟着兄弟一家过活。正如村民所说的那样，是他三哥家免费的苦力。马有铁们一般没啥想法，唯一的想法是指望着侄子将来为自己养老送终。由于太老实，他们往往成为全村欺负取乐的对象，自家兄弟看不起他，别人更不把他当回事。从马有铁的三哥家娶媳妇不叫他去吃席、过后把一袋子残羹冷炙提过来，像打发狗一样打发他就可以看出来，没人把他当回事，他的尊严是可以随时被践踏的。曹桂英和马有铁都是被主流社会抛弃的人，没人关注过他们的喜怒哀乐和作为一个人的需求，所以，这个世界和他们没啥关系。巧的是，这两个被世界遗忘的人组成了家庭。02马有铁进城拉家具前，早早蒸好馍，嘱托曹桂英按时吃饭。在县城的路边看到衣服，想着买一件衣服给曹桂英。曹桂英则是把一瓶热水踹到怀里，拿着手电筒，在寒风中一瘸一拐地到村头去接马有铁回家。两颗从来没有被温暖过的心渐渐暖了起来。他们一起犁地播种，一起孵小鸡，一起盖房子，割麦子，收玉米。。。。他们形影不离，把日子过得越来越好。慢慢地，房子有了，粮食有了，家畜有了，二人也开始对未来有了期待。他们盘算着去城市浪一圈，马有铁还计划去大医院给桂英的病好好看看。他们的世界里，只有他们两个人。曹桂英的依赖和关怀让马有铁有了男人的尊严和保护欲，于是他有了使不完的力气，拼命干活，要把日子过得好一些。马有铁的关心和疼爱让曹桂英享受到了生活的美好和爱情的甜蜜。她慢慢打开了心扉，偶尔也能和马有铁调笑几句。他们是如此相得益彰，如此天造地设，世界上还有比他们更幸福的人吗？他们如此甜蜜，以至于村口的女人都羡慕曹桂英，指责自家男人不如马有铁会疼人。村民们背地里说闲话，说马有铁恨不得把那个残疾老婆栓到裤腰带上。只是，他们不知道，马有铁和曹桂英所生活的世界和他们是不同的。他们的生活里有很多东西，但马有铁和曹桂英的生活里只有彼此。那个在别人眼里残疾的、一无是处的女人却是另外一个人的大宝贝。那个在别人眼里窝囊没出息的男人，在一个女人的生活里却是她的全部。那种对彼此刻骨铭心的爱恋和依赖，岂能是村口那些粗鄙的村民所能感受到的。不仅仅是村民，可能很多人一辈子也感受不到马有铁和曹桂英的幸福。03羡慕和嫉妒后面，通常会跟着一个“恨”。对村民来讲，马有铁和曹桂英算什么东西?一个窝囊废的男人，一个残疾的女人，他们凭什么比其他人过得更好更甜蜜?在曹桂英带着满腔的爱意和甜蜜，怀揣着两个鸡蛋和馍馍去给马有铁送饭的路上，不幸落入一个浅浅的水渠。曹桂英脚有残疾，跌倒后很难快速站起来。围观的村民却没有一个人跳进去拉她一把。在众人的注视下，她淹死在一个不足一人深的河沟里。我甚至可以想象到岸边围观的村民在看到曹桂英在水里挣扎时的心理活动。或许，他们脸上的某个皱纹里藏着幸灾乐祸的笑和志满意得的舒心。曹桂英死了，那种令人羡慕嫉妒恨的东西也就彻底消失了。马有铁放生了和他相依为命的驴，卖光了所有的粮食，还清了小卖部的种子钱和两袋子土豆的人情债。做完这些事后，他一身轻松地坐在曹桂英的遗像前，拿着一个鸡蛋平静地吃着。那是桂英给他送的，他要让桂英知道他吃了。至此，马有铁完成了人世间所有的债。他永远和曹桂英幸福快乐地生活在一起了。PS：昨天帮Club会员清库存，卖掉了不少货，1008单，9.4万营业额，为那位小伙伴减轻了不少资金压力。（相关阅读：被业务员不断“纠缠”，客户心里到底什么感受）同时，有人问了一些很专业的问题：这里放两个小视频回复一下，希望能解决大家对品质的疑惑。买卫生巾↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*