# 去酒吧开发高质量大B客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Oenp-ucZI0nU081Nntw0WQ
**文章序号**: 1321

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

去酒吧开发高质量大B客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在美国出差的时候，偶遇了一家海边酒店。这家酒店位置绝佳，风景绝美，又加之绝妙的装修，以及贴心周到的服务，全都给我留下了深刻的印象。我已经想象到了夏天过来度假的情景。当然除了房费有点儿小贵之外（每晚房费含税折合人民币8000多），其他的全部打满分。因为酒店实在太好了，我不舍得就这样路过，于是便和朋友一起来到酒店大堂，各自点了一杯喝的。酒店的大堂高于海平面约15米，开放式设计，就是我们所说的南北通透，有点像三亚的一些酒店（鸟巢、瑞吉）。前后通透的设计，可以让人居高临下地、一览无余地欣赏到外面波澜壮阔的大海，我在大堂坐了一个多小时，观察着周围进进出出的住客，发现几乎没有年轻人。我问朋友，是不是酒店的房价太贵，年轻人消费不起他们才不来的？朋友说是的，来这里的年轻人基本是富二代，大部分客人年龄在四五十岁左右。我分析道：照这么说，来这里度假的人应该大都是一些商务人士，至少是一些公司的中高层领导，对公司的事物有话语权。而且有相当一部分应该就是公司的老板。这些人有一个共同特征：经济条件不错。朋友很认可我的分析。我站起来在大堂走了一圈，看到大堂的右边有一个装修豪华的酒吧（清吧），里面有零星几个人坐在那里喝酒。朋友说，现在时间还早，再晚一点人就会多起来，如果到了七八月份，这里的人会更多。然后他调侃道：如果你坐在那里喝酒，我保证百分之百会有人先跟你搭讪。朋友的这句无意调侃，让我在脑子中迅速勾画了一副开发客户的场景。我精心打扮好后，坐在酒吧里喝酒，一个商务人士跟我搭讪，我们开始聊天，聊着聊着就聊到了各自的工作，然后自然而然地谈到Tess gift智能语音鼠标，我打开手机给他看鼠标的演示视频，他有可能会很感兴趣，接下来谈语音鼠标取代传统鼠标的可能性，以及未来巨大的市场潜力。最后相谈甚欢，互留联系方式。反正大家都是商务人士，都要做生意，说不定能聊出点儿什么生意上的火花出来呢？即便聊不出来，多认识个相对高端的商务人士也是不赖的。我进一步想，我不但可以在酒吧让这人跟我主动搭讪，在沙滩上，在酒店晚上的派对里，只要略施手段，都可以让这里的住客主动跟我聊天。他们只要跟我聊天，我就有机会把天聊到工作上，只要聊到工作上，那就一定能扯到智能语音鼠标上。想到这里，我激动得不行，迅速算了一笔账，每天按照8000的房费算，5天40000，参加一个国外展会的费用也差不多这么多钱。在这5天里，不但能搞到一些优质客户，还能顺便度个假，真得很划算。我把计划说给朋友听，朋友说我做业务已经走火入魔了，我倒不觉得是走火入魔，只能说我很敬业而已。我甚至已经暗暗想好了带哪些衣服去度假，如何打扮。说不定还要带个会化妆、会做发型的小伙伴跟我一起去。02回国之前，和一位在美国创业的华人朋友在微信上聊天。说是创业，他所做的行业在美国已经做到行业前十了，算是个名副其实的隐形富豪。我们俩漫无边际地聊天，就跟他聊到在这家酒店，我说我非常喜欢这家酒店，还把照片发给了他。朋友听完我的话，第一反应是：准备买吗？这忽然让我意识到了人与人之间因为各自的经济实力所带来的巨大不同。对这位朋友而言，以他的经济实力，他所看重的东西，第一时间是用来考虑投资，所以他就自然而然地把自己的想法放到了我身上。实际上，我根本就没有他那样的经济实力，这样的酒店，没有好几亿刀，估计根本拿不下。更何况，人家老板还不一定愿意卖，除非老板遇到了严重的经济危机急需钱，要不然，谁会把一只下金蛋的母鸡给杀了吃肉啊。我现在所处的阶段还在拼命卖产品，说到底我只是一个上蹿下跳的业务员，赚点辛苦钱而已。由于经济地位的不同，在遇到同一件事情的时候，朋友想到的是投资，我想到的只是开发业务。不过，这从侧面看出，层次不同，圈子不同的人，最终还是没法深聊下去。还是努力搬砖吧，希望有一天能和这位朋友用同样的眼光看问题。PS：很多小伙伴想知道定制鼠标是怎么做的，发个视频给你们看看。定制小鼠标↓↓↓、加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*