# 客户借“俄乌战争”的影响要求降价，这样回复他

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ip06kYJGuczBTiyWbzCRnQ
**文章序号**: 1364

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户借“俄乌战争”的影响要求降价，这样回复他 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess近几天陆续接到了一些邮件，内容都和“俄乌战争”有关。有说欧元汇率下跌，要工厂降价的。有问能不能给点折扣的。有问能不能更改付款方式，降低预付款比例的。还有的问能不能把货款分三期付的。。。。。。。反正，归根结底就一句：能不能在钱上让步。针对客户的各种要求，我都予以了回复。今天展示一封我针对客户要降价的要求写的回复邮件。Dear XX Thanks for your email.事实上，工厂已经先于你一步，向我发了涨价通知（见附件），特别是铜价，俄乌战争开战以来, 已经上涨了8%，但是我已经替你拒绝了他们。 In fact, the factory has sent me a notice of price increase before you (see Annex), especially the price of copper, which has increased by 8% since the war between Russia and Ukraine, but I have rejected them for you.我认为战争所带来的困难只是暂时的，我们双方应该共同去寻求一种方案去解决当下的问题，尽可能地保障让双方的利益，而不是只考虑自己的利益，简单而粗暴地要求对方牺牲自己的利益来满足自己的利益。 I think the difficulties caused by the war are only temporary. We should work together to find a solution to the current problems to protect the interests of both sides as much as possible, rather than just considering single side interests, and simply and rudely ask the other to sacrifice their own interests to meet their own interests. 首先，我对战争的预判是，这场战争不会持续太久。按照经验来看，战争结束之后，汇率会很快升上去。 First of all, my prediction of the war is that it will not last long. According to experience, the exchange rate will rise soon after the war. 其次，我已经说服工厂不升价，保持现行价格，并观望一段时间。 Secondly, I have persuaded the factory not to raise the price, maintain the current price and wait and see for some time. 因为我们的产品从下订单到收到货，中间至少要经历70天, 所以，价格的事情可以暂缓，两个月之后再商议。 Because it takes at least 70 days between placing an order and receiving the goods, the price can be postponed and discussed in two months. 最后，为了保持价格稳定，我建议您用离岸人民币支付货款。Finally, in order to keep the price stable, I suggest you pay in offshore RMB. 或者向银行购买锁汇服务，在一段时间内，让价格不再受汇率变动影响。Or buy foreign exchange locking services from banks to make the price no longer affected by exchange rate changes for a period of time. 我也会尽力说服工厂加入锁汇服务，帮您承担一部分费用。 I will also try my best to persuade the factory to join the foreign exchange lock service and help you bear part of the cost. 以上是我的意见，如果你有其他要补充的，请及时联系我。 The above is my opinion. If you have anything else to add, please contact me in time. Regards!Tess以上是针对我对客户以“俄乌战争影响汇率”为由，要求工厂降价的回复。可以参考，但不能照抄。英文不好的小伙伴也可以写出这样的英文回复，下面展示了这封邮件如何从中文变成英文。看完就会明白，现在做外贸的门槛越来越低，效率越来越高。感谢Tess Gift智能语音鼠标的大力帮助，让我回复邮件越来越快定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓2022年3月27日Tess外贸Club线下聚会（上海站）主题1：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：AllenAllen,毕业于上海交大电子信息和金融硕士泛付银行创始人银行家、国际银行清算专家，咨询费1000美金/小时。感谢他本次免费为Tess外贸Club免费分享。大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远主题2：小公司、小SOHO如何获得大客户分享嘉宾：Tess大纲：1、甄别客户2、培养客户温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020

---

*全文完*