# 起死回生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nSaFE3co8L3KHcJ4lh8DHA
**文章序号**: 1587

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

起死回生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess今天所讲的客户都是Tricia通过RFQ得来的。她开发客户的过程很简单，用借来的子账号搜索某一大类的RFQ，从公域平台上寻找目标客户。方法很简单，任何人都可以操作。从借到子账户到开发出第一个客户用了3个月。她一年之内成功开发了4个客户，3个有返单，发展成了老客户，1个做死了。在Tricia分享每一个案例的过程中，我针对台下的外贸业务员做了调查，结果显示，无论是在开发这4个客户的前期，还是在客户下单之后跟单的过程中，有95%的人都会放弃客户。但是，Tricia却成功了。接下来，我们来聊一下这些被大众放弃的客户。案例1：袜子客户试单200双，2个颜色，2个尺码。（单价2美金）第一次返单：2000双，（单价3.5美金）第二次返单12000双，赚了8万多。（单价3.7美金）这个订单有3个难点：A,开发客户阶段：由于订单小, 要求多，很多工厂甚至是贸易公司，看到这样的订单都不屑一顾，也懒得开发。这是为什么客户的RFQ在公域平台上很久没有人理睬的原因。也正是因为这样，给Tricia提供了接触客户的机会。B,说服供应商接单：Tricia是个SOHO，她需要找到一家工厂的接单，这么小的订单，谁会去接呢？C，谈价格：可以看出来，随着订单的增加，Tricia是在逐步提价的，这和大家遵从的在质量不变的情况下，“量大价格从优”的操作是截然相反的。那么，Tricia为什么要这么做？她是如何让客户接受新价格的？如果是你，是不是在客户把订单提高到了12000双会连忙给客户降价呢？案例2：T恤衫客户试单50件，2个颜色，4个尺码第一次返单500件第二次返单：7000件这个订单的 难点有两个，其中一个还是致命的难点。难点1：试单很小，要找到愿意做的工厂很难。难点2：第二次返单的7000件T恤出现了品质问题。那个问题在工厂看来是无关紧要的，根本不影响销售，但是客户坚决不接受，要求全部退款退货。在这种情况下，Tricia最后说服了工厂重做了一批货，在费用方面，她承担10%，工厂承担90%，之前的那7000件就算送给客户了。我在现场问台下的人，假如他们的公司遇到这种情况，反正货款已经收完了，会怎么处理，大部分是说let it go!所以，Tricia是如何说服工厂重做的？案例3：背包客户试单：200个第一次返单：1700个该订单的难点也有两个：A, 试单量太小，找供应商很麻烦B, 出现品质问题，客户要求全部返工，每个背包的返工费是8美金。所谓的品质问题，背包在终端市场销售后发生了不少客诉，基本都是口袋开线。为了避免后期继续出现同类的客诉，客户决定把所有的背包重新加工加固。这个要求很合理，但工厂不愿意承担这部分费用，他们认为自己没有责任，并猜测背包的口袋开线是消费者装了超重的东西导致的。所以，如何处理这批订单的售后问题成了让Tricia头疼的问题。最后，工厂说最多承担100个背包的返工费，Tricia承担了剩下下所有的费用。但是，在客户第二次返单的时候，她果断换了供应商。以上3个客户都是Tricia用子账户一年之内开发出来的，且每一个客户都成了Trica长期合作的伙伴，她非常信任。在取得了客户的信任之后，客户把他其他采购项目也逐渐移交到了Tricia手里，这也是为什么她能够在三年 买了两套房的根本原因。Tricia这部分分享是以访谈的形式进行的，类似鲁豫有约，我是主持人，她是嘉宾，全程1.5小时。看完整个全程，你就知道她为什么要做那些别人不重视或者放弃的小订单。明白她是如何来说服一些工厂去做这些小的单的还可以看出，在客户出了问题之后，她是如何竭尽全力威逼利诱工厂帮客户解决问题的。以及，在努力无果后，自己为什么不惜赔钱也要毅然担起客户的损失。没到现场的小伙伴可以关注群主在1-24群发的通知，视频剪辑之后会上传的会员福利仓，大家自行下载观看即可。对了，被她做死的第四个客户也在访谈视频里，这里不多说了，大家可以自己去看。PS：昨天现场的小伙伴非常积极，感谢他们冒着各种风险来到了现场。一个来自广州的小伙伴临走之前，把房门钥匙给了邻居，告诉邻居，自己万一回不来，被封到了哪里，拜托他帮忙喂一下猫。虽然听起来很心酸，但真的很让我感动。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS:看到一个评价，虽然不全是正面的，但让人肃然起敬。好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*