# 外贸圈黑话翻译

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5G6xigb8AQLdUyefm-nJjQ
**文章序号**: 1583

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸圈黑话翻译 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess鉴于有些话不方便明说，或者暗示的效果更好，每个圈子都有自己的“黑话”。身为外贸人，你对外贸圈中的“黑话”又了解多少呢？ 客户篇1.谈价格阶段，客户说：“你们的价格太高了，要是能降到我们的目标价之内就可以进一步谈。”正解：你们的价格和我们目标价差距不大，我对你们产品印象还不错，要不然也不会浪费时间跟你瞎逼逼。2.开发客户阶段，客户说：“把报价发到我邮箱，有问题会联系你。”正解：没事别来骚扰我，老老实实当个备胎好了，能不能转正就看你运气啦。3.报价后，客户回复说“Thanks for your quotation, will keep in touch”正解：你们的报价并没有什么特别之处，可以作为我们了解市场的参考资料之一，出于礼貌回个信息，距离把订单给你们还是有距离的，不要天天催着问什么时候下单。4.“我们公司实力很强，订单很大，规矩很多，对供应商都有一个考验期。”正解：爷是大客户，跟我们做生意要按照我们的规矩来。别指望第一次就给你们大订单。试单先来一个。什么？达不到你们的MOQ？你居然还跟我说MOQ，能给你们订单已经很给面子了好不好。5.给我们报最好的价格。正解：给我们最低的价格，但质量也要保障。6.“考虑到我们这一次的订单量，请给我们真正有竞争力的价格。”正解：我知道上次订单的价格肯定还是有水分的，这点你我心知肚明。这次我要正式订货了，水分能挤多干就尽量挤多干。7.“XX公司的价格不错，XX公司的质量不错，XX公司的老板人不错。”正解：我有实单，是正经买家，对你们这个行业门儿清，你最好老老实实的，别想忽悠我。8.如果你们能把价格降低XX美金，我就从你们这里采购。正解：你只不过是我用来威胁供应商降价的一个工具，当真你就输了。当然，如果威胁无效，你还是可以上位的。我有两手准备，进可攻退可守，快给我的机智点个赞。9.我们接到了好多客户投诉，说产品质量有问题，我们损失很大。正解：还不赶紧表态给点好处安慰一下，要不然不要怪我换掉你哦。10.今年市场不好，汇率也不好，生意越来越难做了。正解：给点支持吧老铁，价格再低一些，账期给长一些，要不然就没订单了。11.你们的产品，相比XX公司很有优势。正解：你们家的货质量我是看得上的，但是价格还得再放低一点我才会下单。12.你们的产品和XX公司的产品有什么区别吗？正解：XX公司我也去看了，产品看上去和你们的差不多，但是价格低了不少。要是这其中有什么猫腻，现在就是告诉我的最佳机会。工厂篇 1.“可以吗？OK吗？有问题吗？”“可以，可以，可以，OK， OK， 没问题，没问题，一切没问题。”正解：其实不可以，其实不OK，其实有不少问题。不过这些都不是问题，先接了单，让你付完定金再说其他的。反正你已经付了定金了，只能乖乖听话。2.“到底能不能按时交货啊？”“稍等，我问问供应商看他们什么时候交货。”正解：不按时交货不是我们的责任，是供应商的责任，他们不交货，我们也没办法，我也是受害人，你再急也没用，货还是交不了。3.“原材料涨价了，人工成本也高了。”正解：注意，我要涨价了。4.“这已经是我们的成本价了，不能再降价了。”正解：这不是我们的成本价，但这会让你感觉到价格确实不高了，占到了便宜了，所以快点下单吧。5.“我们的主要客户遍布欧盟、北美，也做一部分亚洲和非洲市场。”正解：我们的产品要质量有质量，要价格有价格，能满足不同客户的需求，说吧，你们想要价格还是质量，或者价格质量都要。6.“Warmart， Carrefour, Tesco, Miniso等都是我们的客户，他们一次性最少也下个几十万美金的订单吧。”正解：看，这么牛叉的客户都把订单给我们做，说明我们也是很牛叉的，产品即便宜又有品质，且公司资金还雄厚（没资金支撑的工厂是做不了沃尔玛和家乐福的订单的，他们的账期太长），把订单给我们做顺带着也提升了你的逼格，还不快下单。7.“你说的XX公司啊，我们都熟啊，产品也都差不多，你也可以联系一下他们问下价格，货比三家嘛。不过，说实在话，这种东西的成本都已经是透明的啦，也没什么好比的。”正解：我给你们的价格已经是良心价了，再比较也是这个样，还不如现在下单。8.“我们公司有规定。。。。。”正解：我不同意你的提议，有意见可以说，但没什么卵用，我们还是会按照我们的规定来。9.“一定会严格按照要求做货的。”正解：我们尽量不出错，这么说只是让你放心地把订单给我们。其实，不止客户和供应商，货代、验货公司、认证公司都有他们相应的暗语。欢迎大家补充。Tess外贸Club十月分享会（东莞站）时间：2022年10月30日14:00-17:00地点：东莞（群主会把地址发到1-24群）嘉宾1：Tricia分享主题：一个被“社死”的中年妇女在外贸圈的逆袭分享大纲：1.租了国际站一个子账户，做大路货，实现3年买2套房2.如何一个人和世界五百强企业PK3.被社死后如何走出困境嘉宾2：Bruce分享主题：给外贸人维权的TIPS分享大纲：加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓最新客户反馈来啦！

---

*全文完*