# 一个精神病人对一群社会精英（心理学家、医院院长、法官、律师，媒体）的捉弄

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Nry8UlGCY1dd-IZYdF_m7Q
**文章序号**: 1327

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个精神病人对一群社会精英（心理学家、医院院长、法官、律师，媒体）的捉弄 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01Thomas Quick, 一个普通的精神病患者。他是瑞典人，曾因为年少无知、缺乏父母关爱而滥用药物来逃避现实，又加之有小偷小摸的行为，后被医生诊断为精神病被送进了精神病院治疗。没想到一关就是二十多年，托马斯也从从青葱的少年蜕变成了油腻中年大叔。一天，他忽然觉得自己不能浑浑噩噩地被关一辈子，决定干一番事业，引起大家的关注。精心构思后，他决定从心理治疗师开始一步步实行自己的计划。于是，在一次例行的心理治疗中，托马斯不经意间把自己的童年经历说得悲惨了一点，不料心理医生对他的兴趣明显提高了。托马斯马上get到了关键点：要想让对方关注自己，必须说对方感兴趣的话题。（请广大外贸业务员向这个精神病人学习，萧懿就是个好学生。托马斯如果去做业务，肯定是个优秀的业务员。）等到下一次再跟心理医生谈话的时候，他又假装不小心透露出自己是一桩谋杀案的主谋。医生听到这里，马上两眼放光，开始主动来找他谈，期待能得到更多独家信息。托马斯之所以要编造故事，一方面是想引起医生的关注，另外一个很重要的原因是，他想从医生那里获取更多的药。需要说明的是，托马斯对药物上瘾，一般的药量根本满足不了他的需求。可医生不会无缘无故地多开药给一个病人。现在，医生为了挖掘出更多的“猛料”，必须要向托马斯妥协。为了获得持续的关注和足够多的药品，托马斯开始大量阅读报纸和小说，研究瑞典历史上发生过的、但没有被侦破的谋杀案，并对案发现场的细节记得清清楚楚。吃到更多的药物后，托马斯出现了严重的幻觉、妄想症状。在接下来跟医生的交谈中，他一共承认了三十多起谋杀案，最后他连托马斯本人都相信了自己是个谋杀犯。这些事经过报道后，不但这位心理医生一战成名，各类媒体记者更是蜂拥而至，要去采访托马斯，连带着这家精神病院也变得出名气起来。你以为托马斯这就实现了目标，走上了人生巅峰？不是，还远远不够。02自从成了瑞典历史上最可怕的连环杀手后，托马斯发现，不仅精神病院的医生和护士对他的态度有了180度转弯，司法机构也开始安排对他进行审判。在六次庭审中，他一共被定罪了八次。随着官媒的报道，他犯下的罪行引起了全世界的关注，终于走上了人生巅峰。你认为故事会到此结束吗？当然不会。要不然怎么说一群社会精英被一个精神病戏弄呢？2001年，托马斯忽然翻供，他说他没有杀任何人，所有的事都是自己编造的，目的只是是为了让自己获得更多的关注。你看，这个人很鸡贼吧。他明明有两个目的，却偏偏只说一个，这不禁让我怀疑，他真有病吗？这些年的经历让我深刻体会到一件事：有病没病这件事，病人本人还真说了不算，权威人士说你有病你就有病，说你没病你就没病。托马斯为什么不继续撒谎了呢？原因就在于被他刻意隐藏的第二个目的：药物。精神病院出名后，换了新院长。新院长发现医院里给托马斯药物使用量远远超标，于是就不再给他过多的药物。没有了药物加持，托马斯慢慢恢复了清醒，如实说了自己没杀人的事实。又过了12年，一直到了2013年，在经过了大量调查之后，瑞典法庭宣布托马斯无罪。写到此处，我忍不住向瑞典司法机关致敬，知错能改，不怕丢脸，勇于承认错误，善莫大焉!托马斯的故事告诉我们以下3点：1.自力更生很重要想要什么东西，最好不要指望别人，要自己努力获取。时刻谨记一点：靠山山会倒，靠人人会跑。2.做事要以人为本想搞定一件事，最好先搞定和这件事相关的人。这些人被搞定后就会成为你实现目标的进身阶梯，否则，他们都是障碍。3.不要太迷信权威权威也是人，是人就有弱点。心理医生也会被自己的病人反心理，明察秋毫的司法机构也会被一个精神病人误导。更不要说那些没有什么道德底线，为流量而生的媒体了。最后，以一张图作为今天的结尾。悄悄说一句：到底谁是疯子，有时候还真说不准。PS：Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳现征集分享嘉宾，有意向者请把自我介绍和分享主题发到邮箱：[email protected]定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*