# 我出国参展花了多少钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oEwOx7OcXs4b-IGwqB0NNQ
**文章序号**: 1542

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我出国参展花了多少钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01有人问现在出国参展要花多少钱，我总结了一下自己花费，供大家参考。总体来说，出国参展的费用分为两部分：国内部分+国外部分，时间成本另算。国外费用没太大变化，主要是国内部分的费用较之yi情前变化很大，比如，机票涨了10倍。出国参展人数：2人1、展位费：36000（9平方）2、出国机票为了省钱，我选择了从香港出发，加上转机，一共是：272163、深圳蛇口到香港机场费用：11604、国外酒店费用：13707小TIP:出门在外，如果都是女性去参展，建议订距离市中心比较近的酒店，相对安全一些）4、两个人一周交通、食宿费：600欧，折合人民币4129.5、回程机票回程为了省钱，我还是选择从香港转。机票: 3228+6391+20516=301356、香港酒店隔离费香港的隔离酒店要提前很早预订。按照防疫政策，如果从香港中转回大陆，没有香港隔离酒店的订单，是无法申请到签证的，也无法入境香港。即便我提前了一个多月去预订酒店，发现除了五星级酒店以外的隔离酒店都被订满了。最后被迫订了比较贵的酒店，每天房费2000多港元。后来由于香港的隔离政策从7+3变成了3+4，酒店退了4天的房费11752。我实际付了3天的房费：8814港元，折合人民币：78096、深圳隔离费用回深圳隔离的费用还不知道具体的数字，但可以肯定的是，到了深圳之后，无论同行人是夫妻、男女朋友、同事，必须每人一间房，即便是同一个航班回来的，也得分开住。之前Joy和伊人从美国回来就是这样，虽然她俩在美国一直是同住一间房，回国的时候同乘一个航班，座位还挨着，但还是得分开住。所以，这就意味着得订两间房。按照目前最普通的标准，每个人的房费450块一天，两个人两周的酒店隔离费就是450*7*2=6300。总花费：36000(展位费）+1160（船票）+7700（机票）+15405（机票）+4056（转机）+13707（国外酒店）+4126（国外食宿交通）+3228（机票）+6391(机票）+20516（机票）+7809（香港隔离酒店费）+6300（预估大陆隔离酒店费）=12639802以上是在一切顺利的情况下所花费的费用。如果出现意外，比如：抢不到深圳的隔离酒店，被长期滞留在香港。(据说为了公平起见，现在深圳的隔离酒店改成摇号制了，不按照乘客到达的先后顺序分配酒店，把一切交给上帝决定，能否有隔离酒店住，全靠个人运气。)所以，如果我运气一直不好，一直不被上帝眷顾，就要做好长期滞留香港的准备。如果是这样，滞留在香港的酒店费就是一笔巨大的开支。目前，已经有数以万计的从香港转机回大陆的乘客被滞留在香港。又比如：被查出核酸阳性，即便是无症状感染者，治疗费+康复费又是一大笔钱。更重要的是，由此而增加的时间成本更是不可预测。就像1月份我从美国回来之前，无法预测自己将会被关41天一样。或许有人会问，为什么不订从国外直飞大陆的机票? 直飞大陆就不用抢隔离酒店了，一下飞机就被政府安排隔离酒店，多好啊。问题是，如果能这么做，傻子才不这么做呢。太贵了！！！一张经济舱机票的价格都在5.5-5.9万之间，而且航班还不稳定，会被随时熔断或者取消。还有一个因素，相比较而言，如果一定要滞留，还不如滞留在香港，毕竟，香港离家近一些。看到这里，大家明白我为什么一定要选择从香港回来了吧。如果从大陆回来，光机票都要十几万！！还是经济舱！！！之前写过两篇文章，一篇是关于如何申请签证，一篇是如何顺利出境不被遣返的。近期有出国需求的小伙伴可以看一下。1.给想要出国的人提个醒 （如何获取签证）2.拿到签证后，如何顺利离境而不被劝返（如何顺利出境）有时候，我自己都觉得外贸人真心不容易，出国参一次展就得扒一层皮。可为了生存，又不得不这样做。不过，和教培行业、旅游行业一比，心里又会平衡一些，毕竟外贸还没被团灭，外贸人还能正常和国外客户沟通。除了因为港口时不时被封、工厂时不时因为静态管理停工，而导致的无法正常交货外，其他的还都挺正常。老外虽然对延期交货很愤怒，但不得不接受。如果受不了，那就换供应商。反正，这年头，谁离开了谁都能活。还是那句话，希望疫情早日结束吧，让大家都能正常生活。新的一天，搬砖去啦！PS：帮会员清的那批卫生巾库存，迎来了第一个用户反馈。看了之后，甚是欣慰。（相关阅读：被业务员不断“纠缠”，客户心里到底什么感受）高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*