# 世卫组织最新疫情报告：看到了疫情结束的希望

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qJk8d6tjDebSLQLk9vkd8A
**文章序号**: 1400

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

世卫组织最新疫情报告：看到了疫情结束的希望 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess世卫组织每周都会发一份关于世界新冠疫情的报告，我坚持每周都看。最新两周的报告特别振奋人心，特别是最近一期的（4月12日）。报告下载流程如下：（手机屏幕小，建议在电脑上看视频，或者把视频放大看）每份报告都有一个概述，不懂英文的小伙伴不用慌，用语音鼠标翻译就行了。可以像看中文一样简单。从4月12日最新的报告可以看出：感染病例已经连续三周下降，死亡人数也呈下降，比前一周（4月5号的报告）下降了18%。如果我们再查看4月5号的报告，就会发现4月5号的报告显示，死亡人数比前一周下降了43%。从报告中可以看出，病毒的毒性一直在减弱，死亡率一直在减少，而且幅度还不小。WHO的报告比较权威，国内很多媒体都会引用。虽然有时候国内报道的和WHO报道的不太一样，那可能是翻译导致的。但如果看了WHO的报告原文，会比较安心。4月12日报告概述：翻译：（TESS GIFT智能语音鼠标翻译）在全球范围内，在 2022 年 4 月 4 日至 10 日这一周，新的 COVID-19 病例和死亡人数已经连续第三周持续下降，报告病例超过 700 万例，死亡人数超过 22000 人，与前一周相比，分别下降了 24% 和 18%（图 1）。所有地区均报告每周新增病例数和死亡人数呈下降趋势（表 1）。截至 4 月 10 日到 2022 年，全球已报告超过 4.96 亿例确诊病例和超过 600 万例死亡病例。应谨慎解读这些趋势，因为一些国家正在逐步改变其 COVID-19测试策略，导致执行的测试总数减少，从而减少了测试的数量检测到的病例。我们要有信心，疫情应该快结束了。祝全世界好运。忽然想到卓别林的 一句话：世界就像是一个巨大的马戏团，它让你兴奋，却让我惶恐。因为我知道散场后永远是有限温存，无限心酸。感谢我的小鼠标，帮我轻松阅读115种语言的文件，还能让工作效率大幅提高。定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*