# 美国之行：没有比较就没有伤害

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RlKwkHNvvhEC29R971ph6w
**文章序号**: 1313

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

美国之行：没有比较就没有伤害 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1.离谱的核酸检测费。恰好遇到最严格的回国防疫政策，要求回国人员在乘机前一周必须在三家不同的检测机构做3次核酸。我是从洛杉矶回去的，洛杉矶有4家被领事馆指定的核酸检测机构。这四家机构的收费从100美金到155美金不等。如果刷卡支付，有些机构（Equaltox)还会收取5美金的手续费。我做了3次核酸，一共花了：155+100+160=415美金，折合人民币2643如果你觉得这已经很贵了，那就说明你太缺乏想象力。伊人和Joy从达拉斯飞，达拉斯一共有两家核酸检测机构，一家收费125美金，一家收费300美金。也就是说，从达拉斯飞，一个人单单做核酸就要：300+300+125=725美金，折合人民币4618在国内做一次核酸最开始是60，后来降到了30，更不要说大规模筛查做的免费核酸了。社会主义的优越性此刻非常具体地体现了出来。都说美国人民不积极抗疫，除了观念不同，我想还有经济原因。人们倒是愿意去抗疫，但做个核酸就这么贵，这谁受得了。没有比较就没有伤害哇！2. 人工奇缺我上一次来美国是2019年，那个时候住酒店，每天都会有清洁工敲门，问是否需要打扫卫生。这次再来住酒店，发现事情起了变化。以我住的酒店为例, 房间如果要打扫卫生，需要提前24小时预约，而且要早点预约，否则可能预约不上，因为人手不足。在中国住酒店, 无论是疫情前还是疫情后，特别是4星以上的酒店，清洁工每天打扫客人的客房是必要流程，除非客人打电话特意交代说不用打扫卫生。走在街上留心观察，会发现几乎百分之七八十的商店以及公司的门口都写着一个巨大的字：Hiring很多地方都严重缺人,包括一些干体力活的地方，以至于老板都不得不上阵顶替。我问当地的朋友为什么到处都缺人，朋友说疫情发生之后，为了安全，大家都不愿意出来工作了。反正政府有发钱，这就导致人工越来越缺，人工费也越来越贵。温馨提示：美国出差的人，如果想吃得好，花费又少，最好去自助餐厅。因为自助餐厅的人工少，费用分摊到食物的价格上也少，食物的种类也多。不过，美国的酒店也有一个很大的优点，那就是几乎每一家酒店都有一个business center。如果你在工作中需要打印什么东西，直接去打印就行了，免费的。所以，尽管我在出差，一点都不影响我把合同打印出来签盖章，再扫描发给客户。3. 强势的员工和令人瞠目结舌的保险美国创业的人是少数人，大部分人都愿意找一份工作领固定薪水。因为开公司太难了，不但有很高的赋税，还要时刻提防着被员工起诉赔钱。为了预防被员工起诉，朋友的办公室以及厂房、仓库里装了上百个摄像头，给员工买了各种各样的保险。其中有一项保险叫做：被员工起诉险。单单这一项，公司就要为每个员工每年额外支出8000美金。朋友的公司有一百多人，可以算出他每年为了预防被员工起诉，要向保险公司交超过80万刀的保险费。饶是这样，还保不定哪一天忽然出个幺蛾子呢。比如，某个员工在家里搬重物的时候扭伤了腰，为了让公司帮他缴纳治疗的费用以及拿到赔偿，他会在第二天到公司之后假装在干活的时候受伤，把责任推给公司。对了，还有一点，很多人的工资都是按时薪去计算的，乍一听好像是钟点工一样。事实上，在美国，人们的工资主要就是按照年薪和时薪去计算。领年薪的人在福利方面要比领时薪的人好一些。4. 不自由，毋宁死。我近半个月一直在加州活动，所到之处，几乎每个人都戴了口罩。特别是在餐厅、商场这样的公众场合，对戴口罩的要求更是严格。如果商家的员工没有戴口罩，是要被处以很重的罚金的。朋友说，加州是抗疫政策执行得最好的一个州，去中西部就会看到那边的人几乎都不戴口罩。不戴口罩的理由也很高大上：我有死的权利。好吧，这个理由够充分。既然当事人都这么说了，当地政府通常不会强迫他们戴口罩。也就是我此前讲的，美国人对待疫情的态度一直是冰火两重天的状态。大家都很自由，你非常重视疫情，那你就严格做好防疫措施。他认为疫情没事，就当什么都没发生。大家各过各的，谁也不嫌弃谁。前几天去朋友家里做客，进门之前先做一个核酸测试，15分钟之后出结果是阴性，才进到他家的后院。在他家待了大概两三个小时，一直都没有进房间，期间在院子里活动，而且全程戴口罩。这样的事情在中国看起来可能会很奇怪。别人去你家拜访，你连门都不让人家进，但是在美国却很正常，大家也相互理解。在美国这段时间，很少有新闻着重报道当地的疫情。大家已经适应了疫情的存在，口罩也成了生活的必需品。在拉斯维加斯看秀的那天晚上，虽然场面很火爆，但底下的所有观众都很自觉地戴了口罩。用“自觉”描述可能不太准确，因为不戴口罩是进不去的，是必须要戴。就这些吧，我要准备收拾行李去机场啦！想提高工作效率为客户定制鼠标请移步微店↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*