# 寒意

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QnSG4y4seZi-dfAQ_EvR7g
**文章序号**: 1552

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

寒意 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01最近“寒意”这个词刷屏了朋友圈，颇有点winter is comming的意思。有人把任总的头像P到Ned Stark的身上，看着居然毫无违和感。作为外贸人，我也从近两个月运费的暴跌中感受到了令人毛骨悚然的寒意。Tess外贸Club的海运联盟中，不乏一些大的货代，他们在第一线，反馈回来的信息更是触目惊心。前几天，看到有人说上海到LAX的运价已经到3000+，于是就和一位货代核实了一下信息的真实性。不问不知道，一问吓一跳。结果已经变得更糟，一个大柜到美国的运价已经跌破3000了。然后，还有更吓人的，南沙到胡志明的运费跌到了20美金。没过一会儿，我又收到一条信息，上海到-LGB，直接跌倒了2300.如果你觉得上面的运费已经很不可思议了，接下来的0运费，则是直接刷新了运费的底价。可能有人问，为什么会这样？为什么去年海运费飙升，今年海运费暴跌？直接原因是：市场上没货了。正如那位货代所说：市场是很现实的，没有货就降价，刚开始还有不少船公司在观望，然后都憋不住了，开始争先恐后降价抢货。”为了证明自己没瞎说，他发给我一张舱单，运费从去年的2500美金降到今年的20美金。连业界老大马士基都这样了，其他船公司肯定是绷不住的。回想去年，为了能订到舱把货运出去，货主不但要支付高昂的运费，还出现了“保舱价”，必须要额外交一笔钱才能确保有舱位，否则很可能临到出货舱位被取消。02到这里，我们不禁要问另外一个问题：为什么市场上没货了？答案其实也明摆着，没订单了。可订单去哪里了呢？是市场没有需求了吗？为什么去年那么多订单呢？回望yi情近三年的时间，很容易找到答案。y情爆发后，全世界的生产力几乎瘫痪，只有中国最早恢复了生产力，能够正常供货。所以，无论是运费暴涨、还是原材料暴涨导致的产品价格暴涨，老外一律不计较，订单还是哗哗地下。谁让咱是名副其实的“世界工厂”呢？谁让老外别无选择呢？可为什么现在没货了呢？简而言之，其他国家的生产力恢复了，买家有了更多的选择。反观国内，由于防yi政策较之前两年严格了很多，动不动静默、feng cheng, feng港，限电限产。人人都只关心自己有没有被feng在某个地方不能动，天天想着核酸过期了没有，自然的，能把心思放到工作上的人越来越少了。即便心里对工作念念不忘，但在家里出不来，也是心有余而力不足。很快，老外们发现，把订单给中国的供应商很不靠谱，因为他们无法保障正常出货，影响自己的生意正常运转。于是，他们掉头去找那些能保证正常交货的供应商了。反映到表面，就是市面上没货了，因为一大部分订单流走了。越南四月份订单暴增，就是现实的真实反映。说实在话，如果不是高科技产品，或者是有技术壁垒的产品，仅仅是生活用品，换个供应商也不是什么难事。这年头，谁离开了谁都能活，只不过是活得更好或者更差的区别。不过，总体来说，在过去的8个月内，国家进出口总额逆势上涨了10.1%，算是形势一片大好了。可能只是个别企业拖了国家的后腿而已。努力做一个不拖国家后腿的人吧。看到这篇文章的人，相信大多数是外贸一线的人，已经感受到了寒意袭来。寒冬已至，且行且珍惜。PS1：看到一个卖婴儿纸尿裤的人写的评论。得到专业人士的认可，很开心。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​​

---

*全文完*