# “发文批评郑州抗疫有问题”，24小时后，后续来了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oMEZ7ZThiRPqBvQr11HThQ
**文章序号**: 1331

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“发文批评郑州抗疫有问题”，24小时后，后续来了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01细心的小伙伴昨天晚上就发现，我发的那篇批评郑州抗疫政策有问题的文章已经删除了。鉴于公众号有20多万外贸人关注，从我删文后一分钟开始，不断的有人问我同一个问题：为什么要删文？大家的疑问主要集中在以下两点：是不是受到了来自外界的压力？是不是文章的内容不真实？答案是：没有外界的压力，内容真实。在删文之前，我也在Club1-21群征求了近万名会员的意见，结合他们的意见和已经发生的事，我决定删文。我删文的理由如下：1、问题已经解决。发文后，社区书记以及相关负责人当天已经当面向伊人道歉，并已经获得了伊人的认可。目前已经采取了补救措施，伊人也已经安置妥当。伊人跟我说处理结果的时候，工作人员还没联系我。但从我跟伊人的对话可以看出，即便没有人联系我，我仍然会在今天的文章如实呈现这件事的后续。做事有始有终是我遵循的行为准则。我一旦要决定做一件事，无论结局如何，都会有一个明确的结果，不可能让它不了了之。2、理解万岁当下，对涉及疫情的舆情，各级政府部门都很重视。郑州市的纪委、组织部等部门已经介入调查此事，对于责任人的后果很有可能是“轻则通报批评、重则开除公职”，而且可能会涉及到很多人。 既然问题已经得到解决，工作人员也承诺今后会尽力整改，那么这件事就应该结束了，不应该再继续扩大化，更不应该被利用，成为打压人或者区域黑的工具。当事情的发展方向偏离了最初设定的轨道，我有责任让事情回归正轨。所以，面对工作人员提出删帖，以及再次发帖澄清的要求，于公于私，我都应该同意并理解。删文也好、再次发文澄清也好，毕竟，发文不是为了批判而批判、也不是为了哗众取宠，而是解决问题，防微杜渐。另外，从个人角度考虑，我也需要对外界某些恶意中伤做出回应，比如这种： 所以，现在大家可以清楚我删文的前因后果了。其实，脑子正常的人去判断一个传播范围很广、且涉及到敏感舆情的帖子是否属实，只需要去看看发帖的人有没有被刑拘就知道了。02我始终认为，无论做人还是做事，只有有始有终，方可不忘初心。 每个人都会犯错，每个人都会不可避免地陷入到泥潭中，但对待已经发生的问题，各方要公平、要兼听。有错误，可以指出来；改正了，也要予以肯定。不能只是一味地否定不好，也要及时肯定好的方面。我在很多场合都引用过鲁迅先生的话：真正的勇士，敢于面对惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血。普通人在遇到问题的时候，更多的是逃避和推诿，而勇士则能知错认错、能愿赌服输，并呈现出其有责任、有担当的一面。个人承认错误都需要很大的勇气，更何况是让官方认错。从这一系列的事情可以看出，我这样一个普通自媒体的声音都能被听到，被重视，足以证明了郑州市政府和工作人员的勇气、责任和担当。为了如实还原我删文的前因后果，我这里把和工作人员的沟通录音放出来，用来佐证文章中的观点：1.是不是受到了来自外界的压力？答：不是2.是不是文章的有些内容不真实？答：是真实的。PS：春节期间，所有工作正常开展。Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳现征集分享嘉宾，有意向者请把自我介绍和分享主题发到邮箱：[email protected]定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*