# 被企业裁员，有时候和个人绩效、人品、能力无关

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SgHEynoO3UVDzNXszHLflA
**文章序号**: 1445

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被企业裁员，有时候和个人绩效、人品、能力无关 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01最近刷抖音，刷到了好多被裁下来的互联网大厂的前员工发的视频。多数人发的视频都是在表达自己被裁之后的错愕和不平。有个人说他才入职两年，刚刚获得了部门优秀员工，超额完成了任务，怎么都没想到自己会被裁。还有人说自己快40了，整个青春都献给了公司，现在上有老下有小，还要还每个月两万多的房贷，忽然断了收入，日子没法过了。其中有一个人的观点非常不同，他被裁掉后，并没有抱怨自己被裁掉这件事，而是开始反思。他说他很后悔此前没有危机意识，没有去考虑哪一天被被裁之后如何去应对危机，等到危机到来，才会不知所措，一地鸡毛。还说自己现在的处境归根结底是自己造成的，虽然有大环境的原因，主要还是自己的原因。在生活中，有些人是自己撞得头破血流之后才会去总结经验教训，进而做出改变。俗称不见棺材不掉泪，不撞南墙头不回。有些人则是撞到南墙之后，不想着如何绕道，而是不停抱怨、诅咒这堵墙挡了自己的路。还有一些聪明人，他们不用亲自跳坑，看别人的教训，就会总结自己的经验，避免入坑。当然，还有一些更聪明的人，他们不但可以学习别人的经验教训，还可以预判未来发生的危机，并在危机到来之前采取措施，做到未雨绸缪。自从yi情发生之后，各行各业都受到了影响，多数人的日子不好过。可如果去细细观察各行各业的从业者就会发现，即便是在几乎全军覆没的教培行业和旅游业，并不是每个人的日子都过得很惨，一些人仍然可以做得风生水起。我认识一个做英语培训的老师，他的教学水平很高，情商也很高，凡是他带过的学生，不但学生喜欢他，家长都会跟他保持很好的联系。培训中心关闭之后，他并没有去沉湎于失业的失落中，而是在政策允许范围且不脱离自己工作经验的基础上，很快开展了两项新业务: 1.成人英语培训2.幼儿园阶段的亲子英语培训。特别是幼儿亲子英语培训，以一对一上门服务的形式，带领小朋友和家长一起学英语，不但增加了学习的趣味性，连家长最后都觉得自己学到了不少东西。02前段时间有一群人在讨论我的多渠道收入，分析我会费收了多少钱，鼠标赚了多少钱，广告费赚了多少钱，酒和书卖了多少钱，外贸赚了多少钱。这群人最后得出了一个结论：Tess很贪婪，很黑心，啥钱都想赚，并表达了对我的不满和愤怒，筹谋着在税务上举报我一波，虽然我和他们素不相识。虽然一个人有多渠道收入会让一些人愤怒并痛恨，反过来想，如果每个人都有多渠道收入，是不是就不用害怕哪一天忽然失业了呢？可是，多渠道收入这种好事不会白白从天上落下来，是需要长期以来的布局，筹谋、实施和坚持才可以实现的。以外贸为例。这两年很多外贸人的生意不好做，原材料，汇率，物流，供应链等因素在无时无刻影响着外贸人的订单。其实对外贸人而言，我们有很多选择。1.开发客户的选择。在开发客户方面，大方向有线上（B2B、独立站、社媒）和线下（展会）两种。聪明的外贸人在风调雨顺的时候就应该用两条腿走路，线上线下并用。如果线上受阻，就发展线下，线下受阻，就发展线上。这就会让我们在无论什么情况下都有开发客户的渠道。2.汇率波动。外贸人最怕汇率波动，一波动利润就会莫名其妙地蒸发。关于汇率波动，我通常的做法是锁汇。比如前几天汇率接近6.8的时候，我立刻建议客户锁汇，现在客户很嗨皮。如果不想被汇率波动影响，最好就是进出口贸易一起做。汇率是6.3的时候，多进口点儿东西。汇率6.9，7.0的时候，多出口点东西。3. 贸易的品类不要太单一。品类太单一等于把鸡蛋放到一个篮子里，抗风险能力太差。对于外贸公司或者SOHO来讲，最好多发展一些贸易品类，并且每种品类都有自己稳定的客户。如果能够做到以上几点（我就是照着这三点去做的），自身的抗风险能力就会很强，即便行业整体情况不好，也不会太影响到自己的收入。民间有句俗语，“饱备干粮饥饿备伞，丰年也要防欠年”。这就是告诉我们要有风险意识，要学会未雨绸缪。创业者和为私营企业打工的人更是要有危机意识（端铁饭碗的除外），因为再辉煌的企业也有倒闭的那一天，没有谁做生意会一直稳赚不赔。在企业辉煌的时候做倒闭后的预案，不是吃饱了没事干，而是一种远见。人在最辉煌的时候，时刻做好从高处跌落的准备，准备好了降落伞，才不至于重重跌在地上，摔得粉身碎骨。和大家共勉。PS：今天线下聚会，不见不散！2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。购买Tess Gift智能语音鼠标实现高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*