# 我的第2份书单（值得反复读的好书）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JINq6wuXA5K91X5jDW0XSw
**文章序号**: 1389

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我的第2份书单（值得反复读的好书） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess10《艾希曼在耶路撒冷》这本书的作者是犹太女政治哲学家汉娜阿伦特。写的是纳粹军官艾希曼在德国战败之后，被以色列的特工抓到耶路撒冷受审的事情。汉娜阿伦特旁听了整个审判流程，回去之后写下了这本书。我看完这本书后对几个问题进行了深入思考：1.在一个国家里，个人按照执政党的命令去执行任务，若后来证明命令是错的，那么执行命令的人算不算犯罪？2.艾希曼作为纳粹军官，执行了纳粹的指令去杀害犹太人，如果他被以色列定罪，而德国却坐视不理，这是否合理？3.战败国的军官被抓到战胜国的法庭接受审判，正义的成分有多大？这是否是又一次恃强凌弱？4.艾希曼到底是恪尽职守的公务员，还是泯灭人性的恶棍？5.国家需要这类人吗？汉娜阿伦特作为犹太人，对审判艾希曼发出了质疑，很自然地，受到整个犹太界的攻击。但我内心却非常的钦佩她，因为她跳出了民族主义、国家主义的局限性，站在人类的高度去探讨真正的正义、公平和公正。不是谁都有她这样的勇气和智慧，去质疑自己的民族的。11《罗织经》如果你想了解恶人、小人，如果想知道他们所思所想，弄清楚他们的套路，并制订出对付他们的行之有效的方法，不妨看看这本由著名酷吏来俊臣写的《罗织经》。来俊臣在制造冤狱、打压异己方面，不但是理论家，更是实践家，完美的理论与实际相结合。假如你能共情他，就能破解他的套路。12《羊的门》这是一本让我一口气读完的小说。书中讲的是一位叫呼天成的老人如何把一个偷盗成风、毫无道德感，且一贫如洗的村子，一步步改造成真正的社会主义，让村民过上富足又幸福的生活的故事。这部书带给了我强烈的震撼:1、再伟大的人都有龌龊见不得光的一面。2、人的变化是惊人的。一个人的一生，可能从卑鄙到高尚，也可能从高尚到卑鄙。可能从奋斗到躺平，也可能从躺平到奋斗。终究是际遇改变人。3、不要小看任何一个弱小的人。强者一生的幸福，有可能被一个人人轻视的弱者毁掉，更可怕的是，强者至死不知。4、不要畏惧强者。越强的人，越有致命的弱点。5、不要肆无忌惮地欺负弱者，会遭报应。6、雪中送炭的人会受到上帝的善待。心怀不正的人，通常都会自食其果。让我印象很深的一句话，是呼天成为了达成自己的目的，轻蔑地对村里的二流子孙布袋说的一句话：布袋，我要借你的脸用一下。呼天成是达到了自己的目的，他在村民眼里是伟光正， 是神，有着不可撼动的威望。甚至因为其巨大的成就，连当地的市委书记都对他忌惮三分。但孙布袋却成了他一生的噩梦。13《冰与火之歌》我认为这部书不但是可以和《红楼梦》比肩的巨著，更是一部气势恢宏的史诗。从某种层面来讲，我更喜欢《冰与火之歌》。在一个架空的年代里，作者给读者呈现出了一部集玄幻、暴力美学、哲学、文学、色情于一体的盛宴，每一个点都能点燃读者。可惜作者写到第五部不写了，电视剧虽然拍了8季，但看过原著的人都知道，编剧不但删减了很多人物和情节，还弄了个烂到无力吐槽的烂尾，比红楼梦的结尾还烂。这本书不是所有的人都能看进去。我曾经推荐给一些朋友，朋友表示看不下去，会瞌睡。我曾经连续看七个小时，依然神采奕奕，越看越精神。这就是《冰与火之歌》的魔力，一部因人而异的小说。14《寻找法律的印记》真正厉害的人，能把复杂的事情简单化，让普通人一目了然，这本书的作者就有这样的功力。看多人看法律就像看哲学，认为它们是枯燥乏味的，本书的内容却非常有意思。作者带我们去尼罗河，看到了最初的权利和法律雏形；去金字塔听农夫的正义演讲；去帕特农神庙欣赏雅典娜女神主持的公平审判。。。。。。。我们跟随作者的引领，穿越在法律的时空中，看到一些非常有意思的案例。总之，这是一本适合所有人都看的法律读物。15《潜规则》这是一本能够影响我心情的书，而且非常影响。每看十几页，就会让我在未来两天不开心，但还是忍不住会继续看，然后继续不开心。它更是一本为数不多的，能驱动我拿起笔，在书上写读书笔记的书。也让我第一次去认真思考“合法伤害权”，以及假如有一天，自己和有合法伤害权的人交锋，应该注意什么，做到未雨绸缪。据说原版已经被禁了，现在市场上的大概是阉割版。吴思先生还写了另外一本书《血酬定律》，看完这两本书，可以总结为一句话：大人物改运靠钱和权；小人物改运靠血和命。16《霍乱时期的爱情》如果有人对爱情感兴趣，可以读一下这本书，这本书记录了人类能够想象的所有的爱情模式。它让我深刻地明白了一件事，男人对爱和性是分得如此清楚。17《晚清沧海事》这本书市场上应该买不到了，或许压根儿就没出版过。我能见到这本书，是一个朋友送的。该书史料详实，而非一般的野史。它丰富了我的知识体系，对晚清历史有了更具体的了解和思考（太平天国、北洋水师、洋人，清政府、李鸿章、曾国藩、胡雪岩、穆斯林）。18.《北大批判》当代中国，是否受接受过高等教育，似乎是人和人之间最大的阶层标识。在几乎所有的事业、行业、领域，高等教育都是门槛之一。一纸大学文凭，把所有人硬生生的划分成了两个大类。而任何一个在中国受过高等教育的人，读过这本书之后，都会开始对自己曾经接受的“高等教育”开始反思:1.所谓的“高等教育”到底是什么？2.我们到底接受了什么样的“高等教育”？3.接受“高等教育”到底改变了自身的什么？相信所有上过大学的人，都能从文字中由此及彼、举一反三的去思考，共鸣、检讨、进步…这本书被我妈借走看了，没有照片。我妈表示写得很好。还有很多好书，这里不能一一列举。像莫言的《檀香刑》、《丰乳肥臀》、《生死疲劳》，东野圭吾的《白夜行》、《嫌疑犯X的献身》，马尔克斯的《百年孤独》、张宇的中篇《活鬼》、毕淑敏早期的作品《昆仑殇》、贾平凹的《废都》、梁晓声的《浮城》，还有《金瓶梅》、《菜根谭》、《增广贤文》、《唐诗宋词三百首》、《催眠圣经》、《梦的解析》、《未来简史》等各种类型的书，都可以看一下。一个人的气质，全都在他读过的书里了。了解一个作家，从他的作品开始。了解Tess, 从《一个人的外贸江湖》开始。假期到了，祝大家读书愉快！PS：3.31日直播视频已经放到Club会员福利仓。分享主题：小公司、小SOHO如何拿到大订单分享嘉宾：Tess分享时长度：80分钟没有赶上直播的小伙伴去福利仓直接看回放就行了。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*