# 这个东西秒杀一切销售技巧，快速俘获客户的心

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vIoZG7rCRoYKxosBrgujGQ
**文章序号**: 1336

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个东西秒杀一切销售技巧，快速俘获客户的心 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess先唠两句：Club的线下聚会通常会请不同的嘉宾分享不同的主题，我只在台下串场和点评。上一次我专场分享某个主题是2019年4月20日，距离现在快3年了。本月我将再次专场分享一个主题：主题：为客户做一份市场分析报告大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主。预热文章美女嫁给富豪的概率推算01有个奇妙的现象：如果一富豪出入带美女，大家都觉得正常，反之，若一姿色平庸或姿色中下的女人一直在一富豪身边，很多人会觉得不正常。既然大家都认为美女富豪是标配，就不奇怪很多美女老是梦想着一朝嫁入豪门，飞上枝头变凤凰。可是，一个仅仅容颜美丽的女人嫁给富人的概率有多大呢？在算出这个概率之前，我们先来做个简单的市场分析，把富豪归一下类，第一类，富一代。此类人一般白手起家，半生辛苦打拼，经历过很多常人无法想象的起伏跌宕，阅人无数，因此，他们的眼睛狠毒，看人很准，且非常务实。第二类：富二代。此类人以王思聪为代表，眼界开阔，脑瓜聪明，绯闻不断，身边从来不缺美女，玩玩可以，结婚免谈。第三类：职场金领。这类人智商高，学历高，品位高，眼光高，一般的女人入不了他们的法眼。第四类：暴发户。在西方，这类人叫new money，old money看不起他们，上流社会比较排斥他们，在中国，叫暴发户或者土豪。典型特征就是有钱，亟需用钱来标榜身份，品味恶俗，人品不咋地。02归完类，再分析一下这四类人在选择配偶方面的心态和要求。（可以类比客户的心态和需求）富一代年纪较大，通常有老婆，而且老婆都是和他一起打拼过来的人，他们既是生活伴侣，很多也是事业伙伴，所以这类人基本不会动离婚的念头。因为离婚对他们百害而无一利。（如果想让客户换掉一直合作的供应商，要考虑下他们的合作关系是哪种类型）且不说分割财产让自己的资产大幅缩水，更重要的是娶一个年轻姑娘不但对他的事业没帮助，还很可能有后续麻烦。所以，美女们要想搞定这类人，道路险且远。富豪可以当他们的二奶三奶四奶，让她们平时陪着吃吃饭，上上床，要点零花钱，买几个包，转正就不要痴心妄想了。哪一天人家玩腻了，好心的给点分手费，一般的就直接让滚了。见过不少富一代，外面彩旗无论多少，家里的红旗从来不倒。用莫言的话来形容这类人：拔屌无情。关于富二代，我曾经问我一个典型的富二代的择偶标准。他说一定要门当户对，对方要对他将来的事业有帮助，双方资源可以强强联合，漂亮最好，不漂亮也无所谓，反正我也不缺漂亮女人。我问：“那你现在为什么还交那么多女朋友？”他轻蔑地说：“不是我找，是他们主动贴上来的，我只要勾勾小手指，大把美女冲过来。这种女人只适合玩玩，不可能是结婚对象。”再说说职场金领，他们精明的小脑瓜和挑剔的品味早已让他们超越了看脸的时代。比尔盖茨1994年结婚，他的老婆是相貌平平的梅琳达。记得杨澜在采访他的时候问过一个问题：“你一生最聪明的决定是创建了微软还是大举慈善？”盖茨说：“都不是，是找到合适的人结婚。” （他们去年离婚的时候爆出来的“丑闻”更是间接证明了这点，梅琳达是盖茨最合适的结婚人选）连巴菲特也认为，梅琳达让盖茨变成了一名更好的决策者。他说："盖茨当然是绝顶聪明，但在把握全局方面，梅琳达更胜一筹。" 而巴菲特本人也认为，他人生中最重要的决定不是什么投资，而是找了一个对的人结婚。最后说说土豪，美女最有可能嫁的人就是这类人了。他们喜新厌旧，有钱后马上换车，换房，换老婆。但鉴于这种人无比荒芜的精神世界，无无比恶俗的品味，以及过低的人生底线，再漂亮的女人跟了他也不会逃脱被抛弃的命运。三五月过后，凭你是个天仙，也忘到脑后了。后面一拥而上的女人会把你淹没。你为了保全自己正室的地位，要不断地和小三小四小五们斗智斗勇，同时还要忍受他的粗俗，肥胖，秃顶、为所欲为的纵欲和暴力，想想都恶心。03说了那么多，到底哪种女人有可能嫁给富人呢？我认为有两类：1. 附加值高的美女，比如女明星。富豪们之所以会和女明星结婚，并不是女明星的颜值特别高，而是她自身的附加值高。且不说这些明星背后的人脉和资源，她自己就是一个活广告，娶了她，不但提高了自己的知名度，连代言费都省了。某平台看另外一个平台老是上头条，于是酸溜溜地嘲讽道：老板若是真得强，头条何须老板娘。虽然酸，但我相信，这家平台的老板如果也能娶个经常上头条的老板娘，肯定会当仁不让地冲过去抱得美人归。所以，我们见到的多是一些富豪为娶某个女星和原配离婚，你见过哪个个富人为了娶一个一无所有的傻白甜离婚？2. 能力超强的女人比如欢乐颂里的Andy。Andy没有背景，但她有极高的智商和工作能力，在职场中让很多精英都拜倒在她的石榴裙下。奇点，小包总，老谭，都是社会上层的精英，无论哪一个都是樊胜美梦寐以求的结婚对象，可是这些人眼里能看到的只有Andy。樊胜美不谓不美，她拼命想挤进上流社会，但最多也就是被曲连杰这样的花花公子富二代骗上床睡睡而已。小包总也是花名在外，圈子里都知道他是个花心大萝卜，但当他接触到Andy的时候却马上从心理上被这个女人的能力和魅力征服。无论是奇点，小包总还是老谭，谁娶了Andy,都会对自己的事业帮助多多，因为他们无一不是被Andy的才华和人品倾倒。有一种女人，你初次见到的时候或许是她的容貌让你眼前一亮，但等到时间久了会发现，美丽的容颜和她身上的其他品质相比，却是排到最后一位的。到了一定阶段，能力和才华的魅力远远大于美貌，因为前者会随着时间的流逝升值，而美貌只会贬值。富豪们从来不缺美貌的女人，缺的是既美貌又智慧的女人。最后总结一下，要想嫁入豪门，只有两条路可以走，1.你身上有让富豪趋之若鹜的能力和品质；2.把自己变成富豪；可以把本文看成另外一种形式的市场分析报告，目标群体是那些想通过婚姻改变阶层的女人。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*