# 扔掉包袱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NtavwE80-kKSF9dA9Dc8Lw
**文章序号**: 1550

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

扔掉包袱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01收到一位德国朋友发的邮件，说看到了VDI对我们鼠标的报道。看了一下照片，发现我当时演示使用鼠标是白色的，以至于不仔细看都看不到右手握着鼠标，很沮丧。再仔细一看，下面居然是LG的图片，顿时神清气爽。没想到LG这样的大牌居然排在我的图片下面，看来德国的媒体在排版的时候没有考虑品牌大小问题。然后去维基百科查了一下VDI,发现是有些历史的老报纸了，1921年开始发行，专注于科技、经济方面的报道，算起来，如今已经101岁了。我的语音鼠标引起了当地百年媒体的关注和报道，实在是没有想到。又联想到前几天IFA主办方邀请我2023年去25号品牌馆参展，让我对自己的产品信心倍增，觉得会在欧洲市场上大放异彩。正如另外一位德国当地的记者在给我的邮件中所写的那样：“我不是销售人员，但是我知道一些公司非常愿意销售你们的产品，他们需要一些样品，我不知道你会如何处理这些事。”有了媒体的加持，相信未来不会太坏。02我曾经写过一篇文章，总结了一下自己遇到的小概率事件，每次凶险无比的事情，结局总会峰回路转，化险为夷，甚至遇难呈祥。比如，曾经在伊斯坦布尔机场被误当成恐怖分子关起来（出国拜访客户被当成恐怖分子，在机场被扣押的体验)比如，被黑客黑掉45万美金的货款，倾家荡产还丢了客户。但半年之后我又把钱从黑客那里拿了回来，客户也重新回归。（《一个人的外贸江湖》卷一内容）比如，被骗子货代拿提单讹诈，最后让骗子又乖乖把提单寄给我。（《一个人的外贸江湖》卷一内容）比如，被医生宣布癌症晚期活不过一年半，结果5年过去了我还活着。。。。。。。这次在IFA展的经历，对于国内的中小企业来讲，也算是小概率事件吧，毕竟民族品牌都在品牌馆里，即便是上媒体，也轮不到角落里一个名不见经传的小公司。每次经历一起小概率事件，我都会停下来思考一下前因后果，以及结果的合理性在哪里。经历得多了，思考得久了，看问题就会越来越清晰。一个人如果总能化险为夷，最重要的大前提只有一个：不主动害人。这里说的“害人”并不是特指犯罪或者做很恶劣的事，小到主动占别人一分钱的便宜，这也算“害人”。如果你从来没有害过人，身体和思想都会特别轻松，面对任何人都可以做到坦坦荡荡。而人做事的时候必须轻装上阵才能把能力发挥到最好，包袱太重，会拖得你无法发挥自己的真实水平，甚至会把你拖死。请扪心自问一下，自己是否“害过人”？另外，要对世界保持好奇心。虽然说好奇害死猫，但如果一个人失去好奇心，就意味着停止了对新事物的探索，他的思维将会停滞不前，慢慢变成一个老顽固。老顽固并不特指老人，有些人三十出头，可能就已经是个老顽固了。再者，就是要抛弃无用的东西，简称“负资产”。负资产可以是无用的社交、消极的情绪、沉重的思想包袱，糟心的感情和婚姻；也可以是长久不穿却一直占用空间的旧衣服、旧鞋子、旧家电。总之，一切阻止你和你的生活变得更好的东西都是负资产。特别说一下无用社交。如果你不是混圈子的人，大可不必对人都左右逢源，高质量的独处比热闹的灯红酒绿和觥筹交错高级得多。只有高质量的独处才可以让人不断向内拓展，丰富内心。当你的内心如海洋般浩瀚宽广，这世界上便没有什么事能让你心烦和害怕。最后，找对方向，全力以赴，努力到无能为力。关于这一点，我说过很多次，甚至用两本书大约45万字的篇幅去阐述如何做到努力到无能为力。其实，我一直在给关注我的外贸业务员做示范，甚至从一个全新的产品开始，以全程直播的形式让大家看到，一个从无到有的产品是如何从0做到1的。很多人已经注意到了，这个产品的每一步（外观、功能、测试、认证、市场调查、参展、业务员筛选、开发客户），我都在自己的能力范围内努力到了无能为力。当我做完了这些，便可以一身轻松地去迎接上帝给我的结果了。所以，今天的结果是我应得的。和大家共勉！PS1：看到一个卖婴儿纸尿裤的人写的评论。得到专业人士的认可，很开心。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*