# 对客户没有原则的后果：要么忍，要么滚

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JVVhp5xhWMRVOncaeFVoOw
**文章序号**: 1449

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

对客户没有原则的后果：要么忍，要么滚 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助TESS您好！ 有个在联系的新客户, 他们先是找正在合作的供应商来我们工厂验厂，验厂通过后，寄来了几个样品要我们打样，打样费很贵。当时我们和客户讲明，打样费双方各承担一半，快递费由我方支付。客户没有要求寄样期限和寄样数量，我也没问。客户接受了我们的提议，让来验厂供应商直接付了样品费。样品的材料都是定制，打样花了将近一个月的时间。客户认为我们耽误了时间，对此很不满意。好不容易出样，准备寄样并拍照给客户，客户埋怨数量太少。我们又按照他们新提的数量完成打样。由于样品数量增加，快递费也增加了，就想和客户商量快递费各付一半。但客户不接受，埋怨我们耽误时间太久，还没有遵守承诺免费寄样，并告知我们还有其他同行低价竞争。我想了很多种方法补救（视频测试样品，快递费先全收成单后全退，或快递费用我们一人一半），客户均不接受。现在客户说找到新的供应商了，一直坚持要我退样品费。请问老师可否指教：如何妥当处理以及理由。WonderTess 回复该案例的总体感觉：供应商很弱势，客户很强势。一、供应商的硬伤1.缺乏做业务的常识，对一些事想当然。没有一开始就跟客户讲明打样需要的时间以及样品的具体数量。默认为客户寄了多少个样品，就要打多少个样。这操作让人很奇怪。普通人都知道，凡涉及到交易，不管是打样还是买大货，肯定先确认数量和交货期。不知道为什么工厂不提，客户也不提。我猜，工厂这边大概率是业务的错。客户那边，有可能是故意的，故意留下bug方便后面扯皮。2.没有原则。在样品已经做好的情况下，客户提出又增加数量，且不愿意承担任费用。工厂对于客户的违约行为不但没有严词拒绝，还表现出极大的包容（视频测试样品，快递费先全收成单后全退，或快递费用一人一半）。这样的行为会进一步助长客户的嚣张气焰。所以客户表现得越来越蛮横无理。二、客户的硬伤：1.缺乏常识前文已经说了，买卖东西，告知卖方要买多少个，问清楚多久交货是正常操作。但客户没有这么做。从这个点来看，买卖双方还真是门当户对。但凡有一个脑子清楚的，都不会有本案中的扯皮。2.没有契约精神，没有平等互利原则，自我感觉良好。客户单方面毁约后，理直气壮地让供应商承担后果，把“客户是上帝”从头到尾贯彻到底。殊不知，做生意如果不基于平等互利的原则，是做不下去的，更做不长久。3.对工厂毫无尊重。在工厂已经按照要求完成样品的情况下，提出不合理要求（增加样品数量）。工厂没有完全接受其提出的不合理要求，居然威胁退样板费。从这点可以看出，客户若对工厂没有一丝一毫的尊重。三、对工厂的建议如果打算跟这样的客户合作，最好拿出自己的原则出来。要不然，对方会得寸进尺。按照现在的做事方法，客户不但对你们毫无尊重，还会不断折磨你们。如果客户不讲原则，坚持觉得自己是上帝，坚持飞扬跋扈不讲道理，那就立刻结束跟他们的合作。正告客户：由于你们单方面违约，且不愿意承担违约后果，不但样板费不会退，还将保留通过法律途径维权的权力。如果你们实在舍不得放弃这个客户，那就忍着。反正，要么忍，要么滚。祝你好运。TessPS：昨天发了一篇文章，目的是为Club会员Alpha处理因客户破产而取消的外贸单。（阅读链接：大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山）在大家的帮助下，一天之内，回收了七万多货款。再次替Alpha感谢大家的帮忙。（在公众号为有困难的Club会员发的软文是免费的）如果你想为帮助Alpha献上一份力可以购买香薰小狗or香薰熊猫，↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*