# 揪住别人的问题不放，自己装无辜可怜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9FL4fvRsNDUOk4wSLyWHqw
**文章序号**: 1585

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

揪住别人的问题不放，自己装无辜可怜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题你好Tess,我一个普通的外贸业务员，有个问题一直困扰着我，希望得到你的指点。我们公司是一个私营企业，公司说大不大，说小也不小，但公司管理一直都比较乱。我们所有的订单交期，不是根据收到订单的时间来排的，而是根据谁告诉老板或生产经理订单很急，就做谁的。这样的排单，导致谁催得厉害，谁的交期就提前或很准时，以至于有些真正着急的订单却不能按时完成，甚至七八个月都交不了货。我很内向，也不擅长交际，订单到了交期自然是会催的，所以每次都排在了最后。还有另外一个问题，我发现做货质量不是根据单价而做的，同一个价格，有些业务的订单质量做得很好，有些则很差。这让我怀疑是不是某些业务员和生产经理有些不正当的交易，因为生产是交给生产经理的，老板基本不过问。当我对订单质量提出质疑，老板每次的回复都是质量一样的，但做出来的货明显不一样。我承认我是一个情商很低的人，看到这些我心里觉得很气愤，又不知道该怎么办？难道我也要去贿赂生产经理？除了这条路我还有其他路可以走吗？因为我本身不喜欢贿赂，甚至有点看不上。如果不改变目前的状况，我对不起我的客户，毕竟，因为按照客户的单价，质量和单价不匹配。我知道我将慢慢失去这些客户，如果这个情况不改变，而且有些还是很优质的大客户。我和老板谈过，他说不可能的，货都是一样做的。很纠结，盼回复。YTess回复看完Y的邮件，我并没有觉得他所列出的各方（工厂，老板，生产经理，别的业务员）问题很大，反而认为他自身的问题最大。当然，工厂一定是有问题的，老板更有问题，但Y的问题无疑是最大的。我为那些把订单那交给他跟进的客户感到深深的悲哀。因为涉及到客户的订单，无论是品质问题还是交期问题，Y都要负主要责任。Y的问题在于：1.懒惰、不作为他明知道问题的症结在哪里，但坚决不对症下药，任凭问题一直存在。他很清楚，谁催得厉害，公司就先做谁的订单，但他就是不催。而且把自己不作为的原因归结到自己不擅长社交上，这明显就是驴唇不对马嘴。有事说事，有问题解决问题，别把问题扯到无关紧要的东西上去转移话题。Y可以扪心自问一下，天天跑到生产部催单很难做到吗？为什么别的业务员能为自己的客户催单，Y却不催呢?这是摆的哪门子清高?2. 没有原则，在重大问题上软弱妥协。他明知道公司的产品同价不同质，却不愿意据理力争，更没有采取有效措施保护客户，任凭自己的客户吃亏。这是严重地对客户不负责任，当他的客户真惨。3.疑神疑鬼没有证据，却怀疑别的业务员向生产经理行贿，并且内心默认为这是事实，进而把自己当成受害者，把别人看成恶人。工厂的问题：没有原则、没有规矩、欺软怕硬。这会导致他们失去优质客户，留下难搞的客户，生意越来越难做。老板的问题假如Y所说的是事实，老板的人品应该不咋地，不但唯利是图，还是个没有原则、欺软怕硬的主儿。要不然，工厂也不会出现这样的问题。解决办法A、如果Y还想继续在这家工厂干下去，那就变本加厉地催货，这样就能让自己的货按时交货了。同时，紧盯品质，如果品质有问题，坚决不出货，不收尾款。Y可以把同价不同质的产品放到老板眼前，若老板此时还睁眼说瞎话，建议立刻辞职，并向客户坦陈实情。老板的不作为才是生产经理对品质不重视、很随意的根源，不太可能是其他业务员贿赂了他。按照常识常理常情，一个业务员自己贴钱去贿赂生产经理，仅仅是让他把自己客户的订单做得好一点，这种事不能说不可能发生，而是在一家规模不大的公司里发生的概率很低。换句话说，要是业务员有这样的觉悟，不惜牺牲自己的利益去维护客户的利益，只能说这个业务员太伟大太负责了。换作我是买家，很愿意跟这样的业务员合作。反倒是求助者，让人觉得谁把订单交给他谁倒霉。再者，PI上通常已经注明质量标准，验货的时候品质不合格，客户万一不收货、不付余款，倒霉的是公司。相信老板不愿意看到这种情况发生。B、如果Y不想在这家工厂干了，就把工厂现状如实反映给客户，让客户决定未来的订单如何做，免得耽误人家。说不定还能感动到客户，让客户跟自己走。基本就这些了，希望Y能早点解决问题。Tess2022年10月28日​PS:为了这个评价，我特意去查了一下什么是“神仙水”。不查不知道，一查吓一跳😂😂😂​好物聚集地↓↓↓Tess外贸Club十月分享会（东莞站）时间：2022年10月30日14:00-17:00地点：东莞（群主会把地址发到1-24群）嘉宾1：Tricia分享主题：一个被“社死”的中年妇女在外贸圈的逆袭分享大纲：1.租了国际站一个子账户，做大路货，实现3年买2套房2.如何一个人和世界五百强企业PK3.被社死后如何走出困境嘉宾2：Bruce分享主题：给外贸人维权的TIPS分享大纲：加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*