# 赔钱赚吆喝的生意都是谁在做？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eHry3T2DaR1qJrU0cVgOgA
**文章序号**: 1342

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

赔钱赚吆喝的生意都是谁在做？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天上午和Club20群的一个会员聊天，他告诉我一些电商圈让人匪夷所思的事情，比如，一年做几个亿销售额的人居然是亏钱的。巧的是，到了晚上，18群里有一群人也在讨论类似问题，其中一个案例就是某公司在6.18当天做了1800万的销售额。但实际上，只有20万是真实销售额，剩下的1780万是刷单刷出来的。活动结束后，一共赔了245万(运费+平台佣金），直接导致第二年公司差点破产。我百思不得其解，不知道这些赔钱赚吆喝的人到底图啥。有些会员给出了他们的答案，不知道是否正确。群里聊得热火朝天，我转头去找了一个熟悉平台规则的人，并问了一个问题：商家做这种赔钱赚吆喝，一不小心把公司赔进去的事情，到底图什么？他答复是这样的：原来如此。商家砸钱做这种赔本赚吆喝的生意是为了让自己出名，吸引资本的目光，让别人投资。我理解这种行为的底层逻辑：先投入、后收获。这个逻辑表面看起来没问题，我的问题是：刷单是造假，资本家都是傻X看不出来吗？资本家真会把钱投到一家真实销量只有表面销量1%、靠刷单起来的商家吗？即便真有资本被吸引，骗得了一时，也骗不了一世啊。我认为：没有坚实的基础，表面的繁华就如同建在沙滩表层的高楼大厦，根本经不起任何风吹草动，轻轻一推就会轰然倒塌。而刷单造假，无异于在沙滩上盖楼。不知道平台为什么对刷单这种现象听之任之。02有一部分关注我的人知道，我有两个微店，一个是礼品店，卖语音鼠标和酒，一个是传媒店，卖会员和书。由于这两个店只是我闲暇之余搞的副业，我从来没为他们付费做过广告。自然的，不会刷单，更不可能一天做上千万的销售额。听完大家在群里的吐槽，我倒觉得，我这俩自生自灭、只找了个兼职客服打理的微店，没准儿比那些团队运营、看着轰轰烈烈的平台商铺还滋润。举个例子：年后最新一周的数据：2月8号（大年初八）-14号（正月十四）访客量：836人成交量：439个成交金额：8.92万转化率：53.15%再来看一下礼品店。2月12日，我心血来潮搞了个小活动，Tess Cheers打八折，当天的销售额5.12万。虽然这些都是小钱，和动辄两千万的单日销售额不可同日而语。但我知道，我至少没有赔钱，更不用刷单，白白给平台送钱。而且，我还清楚，店里所有产品的销量和Tess Cheers100%的好评率都是真的。我正在一步一个脚印地往前走。抱歉，恕我直言，我一想到刷单，就忍不住想到那些人为什么要去干这种蠢事，自己花钱，让平台得利。他们难道没想到，刷单的唯一获利方是平台吗？商家刷单必定是赔钱的，自己花钱买自己产品，成交一单还要给平台5.5%的佣金。从这个角度来看，平台是愿意看到商家刷单的，因为这种行为对他们来讲是百利而无一害的。一方面，花商家的钱，让自己的数据（访问量、成交量）变得好看，让投资人向平台投更多的钱。另一方面，保证自己一直赚钱。毕竟，无论商家赚不赚钱，平台的抽佣是不变的。如此一本万利的生意，谁不想做呢？如果严禁刷单，平台的收益会不会大幅下降呢？估计这也是各大平台的刷单现象一直屡禁不止的原因吧。03从这些事中我们可以悟到什么？1.透过现象看本质资本是贪婪的，其贪婪程度是没有下限的。不要被平台的花言巧语所煽动，不要被平台销售人员口中的“成功案例”迷惑，那些所谓的成功，很可能是金玉其外，真实情况则是，如人饮水，冷暖自知。要时刻记住，他们总是站在自己的利益考虑问题的。成功的人是极少数的，你决定跟进之前，先掂量一下自己的分量。2.靠人不如靠己靠山山会倒，靠人人会跑，更何况是时刻想榨取你金钱的平台。与其把钱投到别人身上，给别人做嫁衣，还不如真正投到自己身上。平台不会跟商家一条心的，你在平台上投的钱越多，时间越多，人力越多，你被平台绑定得越深，越不容易脱身。实话告诉大家，别看人人都会说及时止损，但在实践过程中，真到了割肉的时候，没有多少人有魄力和勇气朝自己下刀。为什么会出现这种现象，一个是胆量和魄力的原因，还有一个则是不甘心。从这里可以看到，即便是玩资本，到最后玩的还是人性。显然，指定平台规则的人很懂人性。3. 看清割韭菜的方式割韭菜的方式有很多。有人利用别人的焦虑赚钱，简称贩卖焦虑。有人利用别人的贪心赚钱，比如时不时暴雷的P2P。还有人利用伸手党的懒惰赚钱，于是世面上出现了各种“速成”、“秘籍”还有人利用爱情、亲情、友情赚钱。。。。。。。。总之，割韭菜的底层逻辑就是抓住了人性的某个弱点才能得逞。所以，如果想不被割，就得有透过现象看本质的能力，以及克服自身缺陷的能力。和大家共勉！截止到今天，二月的线下聚会一周报名人数882。(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会（深圳站）主题：为客户做一份市场分析报告大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*