# 不要陷入向别人证明自己的泥潭

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xWgzqoLhMKkUAAkOr4U3rw
**文章序号**: 1469

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不要陷入向别人证明自己的泥潭 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess, 您好！说起做soho，其实我5，6年前就已经有想法了，可是我就是个做事犹豫不决的人，到现在也没迈出第一步。我曾经我有个非英语专业的朋友，从来没做过外贸，我教她做了两三个的，后来她去公司上班，做了一年的外贸后就自己出来办厂做外贸了，现在她也做的很不错。当然这是她自己努力和家人支持的结果。我在4，5年前也是在外贸公司工作，做业务也做了8，9年。有些客户是自己开发的，一年有十几个订单，但从来没有接过很大的订单。后来生了孩子又出了国，我就辞职了。目前住在西班牙，本来想西班牙语言，可是没时间学，只学会一些口语。现在我想自己独立赚钱，做soho的心情越发强烈，但是不知道具体怎么操作，只有 一些想法：1. 先注册公司不知道是不是要开个离岸账户，据说在香港开离岸账户已经很难了，或者直接在西班牙注册个进出口公司，还是找国内朋友的公司，直接挂在朋友公司名下。我想听Tess 你的意见，我这个人就是只有想法，不敢行动的人。2. 不知道我要不要做以前公司的产品。前公司的老板对我蛮好的，也很信任我，我也信任老板，但是要做以前的产品的话，接到订单就必须要在原来公司那里做。问题是我以前公司的交货期每次都延迟，客户很多都被作死了。如果接了订单放到别的工厂做，我又觉得对不起以前的老板，而且新的工厂我也不放心。另外，我想做朋友工厂的的产品，问题是我对这些产品不熟悉，也不知道能不能接到订单。可能我这个人对外贸还没有吃透吧，虽说做了这么久的外贸，但是经验不够，我好想Tess 你给出点主意，我将万分感激！真的很荣幸在朋友圈看到你的文章，后来加了公众号，天天关注你的文章，你的文章感染了我，激励了我。我本来是个悲观主义者，看了你的文章让我满满有了正能量，也果断买了了《一个人的外贸江湖》卷一卷二，现在我已经在读第二遍了。看了你的书，我好想分享给大家，可是某人说我被你的书洗脑了，还说我是个没脑子的人，可是我真的不想让人家看扁。我要做soho，我要用实际证明自己的能力，也想证明给大家看，你的书是有用的。谢谢，Shirly Tess 回复关于Shirly的问题，答复如下：1.SOHO起步做SOHO有多种途径：、可以注册离岸公司，开离岸账户；可以在国内成立进出口公司；可以挂靠在可信赖的朋友的公司名下。Shirly说的这三种途径都可行。问题是，她仍然没有意识到一个成功SOHO的核心竞争力在哪里。SOHO，意味着一个人对抗一个团队。如果没有自己的核心竞争力，在信息高度透明化的今天，靠信息不对称来赚钱，基本是存活不了的。因此，最好先对自己进行一个全面的分析，看看自己的核心竞争力在哪里。我的观点在《一个人的外贸江湖》里已经表达得非常清楚了。萧懿的核心竞争力在于她可以控制客户，得到客户充分的信任。控制客户意味着控制订单的走向，只这一招便可以打败绝大多数的竞争对手。可是，如何控制客户，如何得到客户的信任，因其面对的客户不同，方法也不同。有些客户可以用交心来换取忠诚和信任；有些客户可以互相制约来实现长期合作；有些可以用一次教训让他们不敢再轻举妄动。。。。。。做SOHO，知己知彼是最基础的，在此基础上，才能实现计谋，否则，一切计谋和算计都是在意淫和瞎搞。关于开立离岸账户，这样看你本人的目的是什么。如果只是为了收款，不介意账户是实体账户还是虚拟账户，还是挺简单的。市面上大量相关的公司都可以开。如果你是Tess外贸Club的会员，在群里问一下，马上就会有人联系你。Club群里除了有外贸业务员，还有和外贸相关的所有服务行业，认证、货代、外汇、秘书公司、离岸账户、验货等。由于我们的群规是严禁在群里发广告的，所以这些人平时是不出声的，只有当有人在群里发问的时候，他们才会回应。2. 关于产品选择这个问题比较敏感，之前在群里讨论过多次，也没有什么定论。对于起步阶段的SOHO，我的观点倾向于做自己熟悉或者喜欢的产品。你说做之前的产品，接到的订单要给前公司做，但前公司总是延期交货，会把客户做死。这个问题并不是无法解决，可以从两个方面入手。A、在货期上保守一些报给客户。比如前公司说30天交货，你可以给客户报45天或者50天，这样就可以最大限度地避免在货期上的纠纷。B、跟前公司谈条件；任何一家公司都不可能把所有订单做完，总有一些订单是自己做不了的。你可以明确告诉前公司，所有订单都会优先考虑他们，若他们达不到客户的要求，这个要求当然也包括货期，你可以自行选择别的供应商。这是一个合情合理的要求，相信你的前公司是能理解的。至于做新产品，若经济条件OK，在一年内没有生计方面的烦恼，倒是可以做一个全新的产品，这样就没那么多顾虑了。当然，万事开头难，进入一个新领域从头开始很考验一个人的能力和持之以恒的耐力。3.关于心态你不需要去证明什么给别人看，只需要做好自己就行了。除了自己，其他人都是生命中的过客，就如很多文章所引用的一句话那样：很多人只关心你飞得高不高，却不关心你飞得累不累。别人看到的都是表象，表象下面的，才是你真实的生活，冷暖自知。若决定做一件事，就不要瞻前顾后，立刻着手去做即可。就像你那个非英语专业的朋友一样，说起来她还是你的学生，但她的胆识、魄力和执行力远远比你强，所以人家现在做得很好。在一切都是未知的情况下，是不可能是万事俱备的，创业者只能摸着石头过河。4. 保持独立的思想我们是陌生人，你没见过我，不了解我的生活和工作。你对我的了解仅限于公众号的文章和我出版的两本书。虽然说书可以反映出作者的知识结构和三观，但是，人的天性就是喜欢展示自己美好的一面，掩盖暗黑的一面，我也不例外。作为成年人，保持客观的眼光，独立的思想是避免自己成为乌合之众一员的有效途径。所以，你看我的文章和书，觉得有用的方法和观点就学着点，觉得没用的就忽略。别人如何说，如何想，如果做，和你一点关系都没有。一个客观存在的东西，反映在不同人眼里则会产生不同的观点和看法。所谓汝之蜜糖彼之砒霜，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，就是这个道理。正如鲁迅先生评价《红楼梦》，一部《红楼梦》，经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。你的底色是什么，你就看到什么。让革命家和流言家就《红楼梦》达成一致的观点，你觉得可能吗？祝你早日迈出SOHO的一步。Tess/END/PS：无意发现Tess外贸Club的线下聚会已逾20000人次报名，而会员也才10000来人，这说明很多会员不止一次参加过我们的线下聚会哈！Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*