# 我是新冠感染者，说一下康复后的后遗症

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FwfSyGL0U0qJOQPizO6LFQ
**文章序号**: 1401

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我是新冠感染者，说一下康复后的后遗症 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012022年1月16日，我在广州白云机场入境检查的时候，查出核酸阳性。当晚，120把我送到了广州医科大学附属市八医院（简称“八院”）。到医院的时候已经17号凌晨了。所以，我入院的时间从1月17号开始算。1月17日，我做了一系列检查（核酸、全方位验血（12管动脉血）、验大小便、CT等），被诊断为无症状感染者。但是，由于病毒载量过低，无法区分病毒类型。按照当时的规定，核酸Ct值要升到40才算阴性（从3月15日开始，国家调整了阴性标准，Ct值达到35就算阴性了）。感染者转阴后，再转院去“广州第一人民医院南沙院区”（简称“南沙康复院”）康复观察。转阴的病人需要在南沙康复院继续隔离观察两周，在两周内不复阳，方可出院。（关于Ct值科普，小伙伴可以看这篇文章：深入了解新冠后，你的三观绝对会被颠覆）从1月17号入院后，我开始了正式的隔离生活。可能是我有基础性疾病（淋巴瘤，俗称淋巴癌），免疫力比较低，大部分时候Ct值一直徘徊在37-39.99之间。直到2月9号，Ct值才恢复到40，被判定为阴性，此时，距离我入院已经过了24天。2月10号在八院办理了出院，转到了南沙康复院。出院诊断：新型冠状病毒感染（阳检），（“阳检”的意思就是无症状，核酸阳性。感谢疫苗，让我自始至终都没有发病出现症状。）在南沙医院康复期间，我又做了更全面的检查。（感谢这次全面检查，又给我检查出了其他病，要不然我还不知道呢）在康复观察的两周内，我的核酸Ct值依然在达到了40，医生觉得我符合出院标准了，就办理了出院手续和解除隔离通知书。从1月17号入院到2月25出院，一共在医院被隔离了40天，如果Ct值是35，可能会早点出去。出院至今，又过去了49天，新冠的后遗症也逐渐显现出来了。其他的都还好，最明显的一点，我的嗅觉变得异常灵敏，可以在很远的地方分辨出空气中细微的气味。而在此之前，我的嗅觉很差。之前看一些报道，说新冠的后遗症会让人的味觉和嗅觉减退甚至丧失，但是反映到我身上，却出现了截然相反的现象。总而言之，我感觉自己现在的嗅觉跟狗一样灵敏。当然，我不是狗，不知道狗的嗅觉到底有多灵敏，只是用狗做个比喻而已，杠精们别揪着不放。02在医院隔离期间，出于对自身健康的关注，加之我本身就比较变态，凡是被我盯上的东西，只要我不死，就一定会死磕到底。于是，就抽时间查了很多关于新冠后遗症的资料。但是，饶是我自认为有一定的辨别能力，但在查找过程中，关于新冠后遗症的文章，多到令人眼花缭乱的程度，几乎一度让我很懵逼。我总结了一下，网上说的后遗症主要有6个：疲惫、胸闷、味觉嗅觉丧失、性功能减退、生殖功能减退、抑郁等。我结合自身的情况，以及大量的论文比对，最终选择相信权威学术刊物《柳叶刀》和《自然》上最新论文的结论。（欢迎喷子们喷一下这两本杂志，喷点我都想好了，比如，西方研究结论不可靠，帝国主义亡我之心不死等）《柳叶刀》（英语：The Lancet），是世界上最悠久及最受重视的同行评审医学期刊之一。它与另外三份国际医学期刊《新英格兰医学杂志》、《美国医学会杂志》、《英国医学杂志》是一般公认的国际四大医学期刊。《自然》：（英语：Nature）世界上最早的科学期刊之一，也是全世界最权威及最有名望的学术期刊之一。首版于1869年11月4日。虽然今天大多数科学期刊都专一于一个特殊的领域，《自然》是少数（其它类似期刊有《科学》和《美国国家科学院院刊》）依然发表来自很多科学领域的一手研究论文的期刊。在许多科学研究领域中，每年最重要、最前沿的研究结果是在《自然》中以短文章的形式发表的。《柳叶刀》论文：1 year outcomes in hospital survivors with Covid-19: a longitudinal cohort study 论文下载链接：https://www.thelancet.com/action/showPdf?pii=S0140-6736%2821%2901755-4论文截图↓↓↓《自然》论文：Brain Changes after COVID revealed by imaging论文链接：https://media.nature.com/original/magazine-assets/d41586-022-00503-x/d41586-022-00503-x.pdf论文截图↓↓↓关于以上两篇权威论文的详细而客观的解读，以及新冠后遗症的一些谣言和谣言的出处，请看以下视频。汪诘（又名汪洁），中国科普作家、喜马拉雅FM电台节目《科学有故事》主播，代表书籍《时间的形状——相对论史话》，曾获得中国国家文津图书奖。部分作品：《时间的形状》ISBN 9787569914061（04/2017 北京时代华文书局 出版）（第八届中国国家文津图书奖）《未解的宇宙》ISBN 9787571001421（06/2019 湖南科学技术出版社 出版）《迷途的苍穹》ISBN 9787569930290（12/2019 北京时代华文书局 出版）《太阳系简史》ISBN 9787572209369（12/2020 浙江教育出版社 出版）《文明的火种》ISBN 9787571006754（06/2021 湖南科学技术出版社 出版）从目前的情况看，我没有出现上述论文中描述的任何一项后遗症，唯一和嗅觉有关的，却是和结论截然相反：嗅觉不但没有减退，而是更加灵敏。最后声明：我的情况仅代表个例，不代表其他人。03新冠对人的健康到底有多大影响，感染过的人应该比旁观者更清楚。新冠病毒的毒性和危害性是在降低还是升高，死亡率是在升高还是降低？对比武汉和上海的感染者情况，人们心中也自有判断。上海大量的无症状感染者和轻症患者已经说明了很多情况。当然了，在尊重事实的基础上，我们还是要尊重专家的意见，毕竟专家比老百姓专业。无知滋生恐惧，恐惧易被控制。希望大家不信谣，不传谣，客观看待新冠病毒。惟愿人民平平安安，世界永无战火。再啰嗦几句：老祖宗说：人生在世，有三不能笑：不笑天灾，不笑人祸，不笑疾病。立地为人，有三不能黑：育人之师，救人之医，护国之君。千秋史册，有三不能饶：误国之臣，祸军之将，害民之贼。读圣贤书，有三不能避：为民请命，为国赴难，临危受命。经商创业，有三不能赚：国难之才，天灾之利，贫弱之食。再次感谢在隔离期间，精心照顾我的医护人员。也向为抗疫而长期牺牲掉正常生活的医护人员致敬。Tess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*