# 盲盒刺激，谨慎开启

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MeAIGujXFw0HH-udYkR3HQ
**文章序号**: 1483

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

盲盒刺激，谨慎开启 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天我在文章末尾发了一个不起眼的通知，计划在8月份举办一次小课堂，履行“3年1次小课堂”的承诺。虽然名字叫小课堂，但这并不是传统意义上的培训，更像我个人的脱口秀，只不过这个脱口秀的内容不是娱乐性质的，而是偏向烧脑性质的。在这个通知里，没有炫目的报名海报，没有演讲主题，没有举办地点，没有报名方式，收费也不便宜，颇有点姜太公钓鱼，愿者上钩的意思。但是，报名还是很快便满员了。相对于那些为了招生，用大量噱头去吸引人报名的培训机构而言，这种招人方法显然是另类的，看着也是不可行的。可为什么看起来不可行的操作，在实践中却是可行的，甚至是成功的呢？这里就涉及到两个问题，一个是技术层面，一个是个人层面。在技术层面，通过设置不同的条件（无主题、无地点、无报名方式、收费不便宜）去筛选客户。只有满足了这些条件的人才会有行动。从他们行动的那一刻，就意味着这些人已经变成了我的精准客户，且成功率很高。这和设置产品的关键词很类似，关键词越长，客户越精准，询盘质量越高。在个人层面而言，信任是主要原因。这次报名则是体现了信任在商业活动中所起的巨大作用。从理性的角度看，我们付钱购买一种东西之前，至少要对这个东西做一个全面的了解，确定它是对自己有用的，同时也要有购买意愿，接下来才会考虑付款。但是，当一些人看到小课堂通知后，并不知道具体的讲课内容，他们很清楚，此刻付费就是开盲盒，开到什么就是什么。可他们为什么愿意为此冒险呢？究其根本原因，则是信任在起作用。由此也可以看出，消费者若对你的信任达到了一定程度，即便对产品一无所知，甚至不知道自己是否需要。只要你说产品好，他们就会义无反顾地付钱。问题是，信任从哪里来？信任首先是做出来的，而不是说出来的。最直观的，从我的微店里那些产品的销量和评价就可以看出来，我长期以来所提供的产品都是物超所值的，时间久了，会给人们留下一种影响：买Tess卖的东西不会吃亏。若给客户留下了这种印象，生意会越来越好做。其次，信任不是一蹴而就的，它需要时间积淀。那些报名的人都关注我比较久的人，有些甚至从2015年9月就开始关注我了。在日积月累的过程中，我的言行让他们觉得我是可信的。所以，如果你还在为开发客户的问题烦恼，不妨参考以上两点：技术层面、个人层面，或许会对你有启发。02说了这么多，接下来讲讲8月份小课堂的2.5-3小时里，我具体会讲什么。1.开发客户，如何无中生有，创造商机；2.Chaos is a Ladder!3.不同客户的致命软肋，如何用这些软肋拿捏他们。4.如何在海量数据中筛选有用信息；5.外贸圈一种新型的、可攻可守、成功率极高的骗局。像我这种老鸟都差点折进去，而且被骗后，受害人毫无办法，只能自认倒霉。最后，再次感谢那些明知是开盲盒，却仍然闭着眼睛交学费的小伙伴的信任。我一定不会让他们失望，争取做到物超所值。PS：Tess外贸Club七月份线下聚会计划在佛山举办。现招募分享嘉宾。有意向者可以把个人简介和分享主题、大纲发到邮箱[email protected]Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*