# 你说的好有道理，但你就是拿不到订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NhgqLZh2Y8B2BXREv2lgWw
**文章序号**: 1640

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你说的好有道理，但你就是拿不到订单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01业务员1的问题，“我们是做纸盒的，今天收到一个询盘，客人说了尺寸，但没有发设计图给我，也没有说具体材质，这样的询盘怎么回复啊，老板说让写邮件让客人提供设计图和材质，这样我们才能报价，请问Tess有什么建议。”Tess答复：大多数业务员都收到过类似的询盘.从表面上看，这个业务员的问题似乎挺有道理，就像他说的那样，在看不到图纸和不知道材质的情况下，哪个工厂都无法报出一个正确的价格。常规操作基本都是发邮件问清楚问图纸和材质，所以说，老板的建议没问题。面对一封群发的询盘，如果你的邮件不能迅速让客人客人有回应，基本就没什么指望了。那么，这个询盘应该怎么回复呢？就我看来，业务员首先需要从询盘中获知有效信息，再根据这些信息整理回复资料。客人给出了纸盒的尺寸，至少能得到两个信息：盒子的材质和尺寸有了。作为一个专业的供应商，我会按照这两点信息，用高、低、中三种不同的材质，根据客人的尺寸设计出至少五种不同的方案让客人选择。我还会根据客人的市场重点推荐其中的一种方案，并给出理由。只有这样才能显示出我的专业性，这比你回复给客人一大堆问题强多了。要明白，业务员是为客人服务的，我们的工作是最大限度地给客人减少麻烦，让他做选择题，而不是给他们添麻烦，处处给让他回复问答题。最后，我会在邮件里问，如果你们有自己的设计方案，也可以发给我们，我们会根据你们的图纸设计，并根据用途给出不同的材质方案。这样的回复可以得到两种结果：客人选择了你们的方案，一切主动权就在你们的手中，变成一个很好做的单，客户不选你的方案，但会对你的专业性印象深刻，随即给出他自己的设计方案，或者让你们再提供新的方案。必须考虑到的是，采购商可不一定是设计师，他就是要买一个盒子，他是设计师还好说，万一他不是，你的问题是想难为他吗？最后还想说一点，我比较喜欢这类询盘的。一个是一开始可以把主动权控制在自己手里，另外一个就是客人给了我一个很好的机会来表现自己的专业度。假如这个客人是专业客人，专业遇到专业，马上擦出火花。如果他不专业，也被你的专业折服，妥妥地被你牵着走。但不知道为什么竟然有那么多人觉得这是垃圾询盘，没有含金量。好吧，你们尽管当成垃圾，世界上自然有变废为宝的人。02业务员二的问题：一个客户发了询盘说要为他的sister company采购家具，还说他们之前没有采购过此类产品，希望工厂报FOB价，并在正文中附上了自己的邮箱，两次提醒工厂发报价给他。业务员收到了这个询盘后把询盘转发给了我，问我应该怎么回复。因为当时忙，忽略了。今天该业务员又在微信上问我怎么回复，我问他是否已经回复了客户，他说回复了，就是把工厂有哪些系列的家具告诉他，再问问他对哪个感兴趣。我问，“客户在询盘里两次强调要报价，你为什么不报价？”业务员回答：“我们产品太多，他又不说具体要哪个，我怎么报价？”我问：“你的邮件发出去之后客户就没再搭理你了吧？”然后又问道：“公众号有几篇关于回复询盘的案例中，没有一个客户是有明确产品要求的，我们的产品也有上百款，为什么最后他还是下单给我们了？”该业务员想了一会儿说，我看了你的客户分析法，但发现做起来很难。”我：.。。。。。。在我看来，这个询盘质量蛮高，成单率也大。客户已然留下了自己的联系电话，且在正文里告知自己之前没买过，是为姐妹公司买的，还两次强调了自己的邮箱和报价要求。从这里可以判断出来，业务员可以判断客户是非专业的。对于非专业的客户，凸显自己的专业性是非常重要的。他完全可以把公司最有优势的产品做一份详细的报价给他，（如果再能结合自己的产品和对方市场推荐性价比最好的产品那就更好了），同时附上其他系列的产品供他参考。这样做不但显得自己专业和做事态度，也让客户感觉到你对他的重视。可惜业务员想不到这一层，更不要说做了。自己不懂得思考和总结，幻想靠培训或照抄别人的经验赢得订单，希望很渺茫。成功需要天时地利人和，每个人遇到的客户不同，即使客户相同，两个素质差不多的业务员得到的结果还会不同，因为人是最多变的动物，每个人都有自己思考问题的角度。只有不断地实践、思考、总结、归纳，才能慢慢摸透各类客户的脾性，才能从简单的只言片语中找出别人找不到的关键词。这样，你和别人的差距才会越来越明显，如果不这样，你没有任何理由比别人强。和大家共勉！2022年Club的年会注定会被我一直铭记。这是自2017年至今人数最少的一届年会，志愿者不确定、嘉宾不确定、主持人不确定、演职人员不确定、到场会员不确定，因为谁都不知道自己是否在年会前夕或者当天阳了。最终，演职人员因阳缺席了60%，志愿者因阳缺席了30%，报名参加年会的会员因阳缺席85%，分享嘉宾缺席率0，全部到场。主持人缺席率0，全部到场。是病毒特别钟爱嘉宾和主持人吗？台下到场的会员全都是阴吗？（好几个是从北京、浙江、辽宁过来）从台上台下不时响起的咳嗽声、嘉宾浓重的鼻音声中，以及略有点沙哑的嗓音中、我知道答案是NO.我还知道，这事儿搁不久前，现场很多人会被抓走坐牢的，那两位卡车司机的下场就是参照。只不过，时移世易，一切都不同了。既然鼓励轻症和无症状出来工作，那就出来吧。毕竟，任何人都只能在法律法规下活动。于是，他们来了。当一个人对某件事或者某个目标有了清晰的认知，他便会冲破各种障碍，一路向前。祝大家2023赚钱愉快。年会嘉宾分享视频剪辑好后会放到会员福利仓，大家关注各群通知就行啦。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*