# 不专业还接大单，铁定损失10万美金，也可能是200万美金

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dNIGKBm6f30g9UWepH-8wg
**文章序号**: 1397

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不专业还接大单，铁定损失10万美金，也可能是200万美金 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess,您好！我有一批太阳能的产品7个柜，去年11月底发货到德国，2月份客人告知产品做在BV做测试，其中一个塑料件镍超标（标准是小于1000，检测出来是2140）。之前有打样确认，大货都是按照样版做的，客人订单上有注明要符合ROHS标准。货上架后，客人随意拿产品去做测试的。开始沟通的结果是我们老板同意退货回来返工，可是现在突然告知要取消订单。货退回来，损失10万美金左右；如果取消，货值200万美金左右。如果客户坚持取消，有什么办法降低我们的损失吗？期待您的建议，谢谢！会员MandyTess 回复01你好Mandy，看了你的邮件，我表示心情很复杂。你们公司之所以到了现在的境况，主要是不专业导致的，其次是侥幸心理。不知道你们是否做过欧盟市场，但既然接到了德国的订单，特别是大订单，就应该把这个市场的各种情况都了解清楚。最起码一点要了解清楚，ROHS是欧盟强制性市场准入标准。面对超过千万的订单，首先就得去找个权威认证机构做ROHS认证。样品通过认证后，第二步才可以按照样品去做大货。我猜，你们大概是做了一个ROHS自我声明，要不然，在测试阶段就会发现镍超标问题。求助者在邮件中强调他们是按照打样阶段的样板去做的。言外之意就是，既然客户已经确认了样板，现在有问题，就不应该是单方面的问题。从这个举动中，我可以看出来，他们对德国客户不是很了解。首先，合同上已经注明得非常清楚了，产品要符合ROHS标准，那就意味着工厂要提供的产品，包括样品，必须要符合ROHS标准。客户不是检测机构，收到的样品后只是确认产品的外观，性能等，不可能去测微量元素。其次，德国客户，包括其他一些西欧国家的客户，在我们看来，思维会比较简单。举个例子，客户提出一个条件，问工厂是否能做到，很多工厂不能做到，但还是说可以，目的是为了让客户尽快付定金，拿到钱后再说各种问题。在这种情况下，很多欧美客户会相信工厂，看不透工厂的本意。这个德国客户很可能就是这样，你说你的产品符合ROHS标准，他选择相信。而工厂并没有认真履行自己的职责，严格按照ROHS标准去生产产品。所以，在后期抽检的时候，自然发现产品实际上是不符合ROHS标准的，包括之前的样品。这就意味着，工厂一开始就没有兑现自己的承诺。02客户现在面临的困境很明显，因为不符合ROHS标准，这批产品无法在德国市场上销售。换位思考，你若处在客户的位置，会想着退款退货，还是别的。反正，若是我，我肯定想退款退货。在整件事情当中，客户固然也有过失，但是我觉得客户的过失是很小的。如果非要找客户的过失，那就是他没有把工厂提供的样品拿到专业的机构去做测试。可是按照常理常情，这不应该是工厂要做的事情吗？求助者问我该如何处理，才能让自己损失最小。如果我是工厂，会给客户提供两个选择：1.退货再给客户生产一批新的合规的产品，把这批不合规的产品退回来。我收到退货之后会想办法把这批货处理掉，把自己的损失降到最小。2. 退货退款。如果客户坚决不同意，一定要退货退款，我会接受。每个人，特别是成年人，都需要为自己所犯的错误买单。愿赌服输是一种勇气，也是一种能力。看别人的故事，反思自己的人生，和大家共勉。PS：讲个笑话某人看自己的孩子晚上睡觉蹬被子，他怕孩子蹬被子后感冒，于是一棍打断了孩子的腿。这下孩子便无法蹬被子了，再也不会感冒了。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*