# 人和人的距离就是这样一步步拉开的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/28S7iTFsO12pk93W1HEOKA
**文章序号**: 1358

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人和人的距离就是这样一步步拉开的 原创 Club会员们 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess外贸Club会员2月27日做了一场直播。这几天陆续收到一些Club会员发来的观后感。我挑了两篇，分享给大家。观后感1作者：Julia Zhang(Club 10群会员）012月27号的整场直播，差不多1个小时就讲完了，时间很短。讲完后也没有给大家留下提问环节，然后伊人通知我们，有问题的话，可以把观后感发到Tess的邮箱。我知道这是Tess在筛选一些东西。当晚有5000多小伙伴看这场直播，很多人都是第一次看这个主题，我来说下自己看完直播的感受。Tess用鼠标和美国市场为例，向小伙伴们展示了她做市场调查的完整思路。我印象深刻的是，在做大量的资料搜索，筛选，和总结之后，关于市场调查的框架有了。这是什么样的框架呢？往下看，看是否有参考意义。Part 1 :美国市场情况：1.鼠标在美国市场的体量有多少美金。2.美国每年向中国进口的鼠标数量有多少。3.美国市场主要的鼠标采购商有哪些。4.这些采购商的中国供应商有哪些公司。5.鼠标起运港和目的港主要在哪里。6.美国消费者的采购时间分布。7.鼠标在美国的主要市场分布。Part 2: 中国市场情况：8.中国出口鼠标的平均价格9.中国出口鼠标的省份排名10.中国每年出口鼠标的总数量11.中国每年出口鼠标的总金额12.中国主要的鼠标出口国排名（前15名）13.向中国采购鼠标的前15个国家的采购数量和采购金额这上面列出的这些东西，其实是13个问题。结合我看直播分享，以及自己的理解来的话，这13个问题不是一开始就很清晰的，而是Tess花了很长时间做市场调查之后，把这些东西给提炼了出来。Tess在直播里说：做市场分析报告，就是需要花大量的时间去海量的数据当中去筛选，分析，总结，归纳。也就是说，今天的直播呈现的只是市场调查后的结果，很难展现完整的过程。因为无法把几天的工作过程通过短短的一场直播就给呈现出来。看到这里，不知道大家是否对如何做市场分析报告有了一个大概的思路呢？我感触最深的就是：去海量信息中去筛选，分析，总结，归纳。这个过程是要自己去做的。结合自己的公司产品去做的。偷懒不得。02一些重要的内容：也就是Tess在直播中分享了拿到上面13个问题的答案之后，可以做到这些，往下看.对内可以做到：了解国内市场情况出口方向客户筛选供应商筛选对价格做到心中有底对外可以做到：增加和客户有用的聊天内容给客户提建设性的意见，（促销时间、采购时间、采购价格等）发一封让客户印象深刻的邮件，让客户记住你。小伙伴看到这里，有没有开心的感觉？其实，在Tess直播分享的时候，就让我们注意到了一些意想不到的东西，那就是江西这个地方竟然出口鼠标蛮多的。还有我注意到了在直播讨论区，有小伙伴分享到有不少工厂迁到江西去了。不去调查，不去了解，很多事情都不知道。做了才知道，才了解。做了市场调查报告之后呢，可以了解到很多有价值的信息呢，可以动用自己的聪明去更好使用这些信息了。在听整场直播的时候，Tess分享了她主要通过Google trend,谷歌，百度，海关数据来搜索信息的。在上面列出的13个问题中，Tess说，只有3,4,5是用付费海关数据找到的信息，其他的都是在网上免费查询到的。我想到的是我们做外贸的，要有搜索的能力。再补充Tess提醒的话，那就是搜索的时候要有耐心。正如她说的那样，真的没有什么技术可言，就是需要花大量的时间照着她提供的思路来就好了。我觉得我们有思路了，那就拿着自己每天在卖的产品去试着搜索就好了。看能搜到什么样的资料，看能提炼到什么样的内容。我个人认为，这些都是要不断尝试和练习的。对于没有做过市场报告的小伙伴来说，不可能说第一次做市场报告，就能把报告做得很详细，很准确，甚至很完美的地步。做多了，做久了，这方面才会开始轻车熟路起来。03在我们实操的过程中，会碰到各种问题。遇到问题，找方法或者找朋友帮忙解决就好了。重要的是学到了某些思路，而这些思路是对别人有用的，就值得我们去试用。做的过程中，才能慢慢找到答案。不做，很多事就很难了。我觉得Tess把市场信息的搜集和运用比喻成做菜，蛮有道理的。其实，写观后感的时候，也能帮自己回顾Tess直播分享的内容以及理清思路。当晚Tess分享了萧懿帮客户做供应商调查的结果。这个案例说明了一点，把事情做到极致后，你会自然而然地得到梦寐以求的结果，甚至更好。写到这里，我想到的是做调查是件苦活呢。从海量数据中筛选，分析，提炼，总结，也都是费脑子的事。只有把这些累活儿给干了之后呢，才能更好地去开发客户。这个做的过程呢，是不允许偷懒的，也没有捷径可走。当我们看到别人做了很多了不起的事情，要知道他们的背后付出了很多常人所无法想象的努力，他们整日与孤独为伴，做着在别人眼中看着乏味又枯燥的事情。是不是想到做市场调查报告再怎么辛苦都很值得啦？要想做好外贸，要很勤奋呢，偷懒不得。关于Tess直播市场调查的内容，我就分享到这里吧。观后感2作者：Daisy Li现在我回过头来结合Tess的分享，我找到了我思维边界，比如产品的市场占有量，进出口数量，金额，单价，国内各个省份排名情况，起运港目的港等。我们做一件事，看不同人的反馈就能大概得出判断。就像同一个询盘，不同业务员的回复方式一样。而对于一件事的认知是由多方面因素影响的。拿我举例，我之前根本不会考虑到市场调查还需要分析金额单价等，所以多去学习多参加活动是有必要的，属于后天学习，扩大自己的知识圈。 而这些东西并不需要技术含量来获取，而是时间＋耐心＋脑子。 接着我又把Tess以前的文章拿出来看了一遍，文章中提到的几篇文章去通过网站和社交软件去挖掘客户本人的详细信息。 加上直播分享的东西，基本涵盖了客户备调和市场分析的内容了，锦上添花的东西就要我们去用脑分析。 除此之外，这次分享让我对书中提到的很多案例又有不一样的感知，尤其是今天讲的泰国客户。之前看书就是看故事，没有深入去思考。现在，有了铺垫后，看书就会不由得思考。 另外我还联想到了最近看的《孙子兵法》，谋略、将帅、做到知己知彼，就可以预判事情的发展方向。市场分析就像打仗的情报一样，谁掌握了丰富而准确的情报，谁就掌握到作战的主动权。 以上是我对今天分享的感悟。Tess说：2月27号的直播过后，我收到了挺多小伙伴发的观后感，相信能够静下心来写一篇观后感的人一定比那些只听了一次直播的人能收获更多的东西。人和人的区别就是这样一步步拉开的。和大家共勉！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*