# 活下去

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tynAH_AJ3CXbtCAfpUlDZQ
**文章序号**: 1308

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

活下去 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01二月河的小说《雍正王朝》里有这一件事。雍正即位的第一件事，就是杀掉此前替他办密事的一帮人，其中首当其冲的就是邬思道。邬思道一直隐居在雍王府，对外无名分，实则是雍亲王胤禛的军师，这些年为雍正上位出了不少计谋。可以说，这个人是最知道雍正底细的人。对于知道自己老底的人，普通人都恨不得欲除之而后快，更何况是帝王。帝王怎么可能允许有把柄留在其他人手里？所以，杀邬思道势在必行，要考虑的，只是方法和时间问题。雍正回府之后，假装和乌斯道拉家常，说已经在考虑他的名分问题。这些话明面上是要给对方升官加爵，实在在探测对方的心意。邬思道这么聪明的人，怎么能不知道雍正的真正意思。一听到这些，邬思道连忙说自己根本就不是可以当官的人，并陈述了不能用自己的三个理由。第一，自己是残疾人。历朝历代没有见过瘸子居于庙堂之上的，如果皇上用了自己，“虽至公也不公，虽无私也有私”。这样让人看到了，会有人认为皇上任人唯亲，有损皇上的德行。第二，身份问题。自己是康熙年间的罪臣，要是皇帝一上台就启用先帝钦犯，就会让人心里嘀咕，到底是先帝抓错了人，还是皇帝用用错了人？皇帝怎么能犯错呢？要错一定是臣错了。第三, 自己的德行不够。自己虽然有才，但用的是阴谋。皇帝行的是光明正大之道，用的应该是光明正大之臣。所以，应该远离我这种阴谋之人。这三点，每一点都站在雍正的角度来考虑问题，处处为对方着想，一时间让雍正有点动容。本来是下定决心要杀掉这个人的，但经过这么一看，这人对自己还挺忠心，也有自知之明，所以就有点犹豫。对雍正来讲，邬思道这种知道自己老底的人，假如将来有了异心，将是一个巨大的威胁，一旦出问题，后果将不堪设想。所以，这些话还不足以让雍正消除戒心。雍正继续装作如无其事地拉家常，问道：既然不想当官，打算怎么个隐退法？然后又给出了三个选项：A、大隐隐于朝，B、中极隐于市，C、小隐隐于野。这三个选择题，选对了就活命，选错了就送命。为了活命，邬思道继续说出了进一步的保命策略，最终选择了中隐隐于市。他说自己是个残疾人，身无分文，如果隐于野，肯定会被饿死。既然也不能为朝当官，最好是隐于市。又说自己得皇上知遇之恩十几年，离开之后，皇上一定会想念自己的，自己也一定会想念皇上。隐于市，可以让皇上在想念自己的时候可以随时找到自己，其实就是，你可以时刻监控我。02邬思道为了活命可以说是倾尽毕生所学，从各个角度来论证自己绝对不会对雍正产生任何威胁。比如，自己是个瘸子，身无分文，比如，自己时时刻刻在雍正的密切监视之下，干不出什么能威胁出他的事。又打感情牌，希望雍正能够看在这十几年的情分上，放自己一条生路。最后的结局就是，邬思道去了李卫主政的地方，当了李卫的师爷。李卫是雍正的死党，跟李卫在一起，邬思道不用为生计发愁，也可以时刻处于雍正的监视之下。同时，雍正也落了一个好名声，可以说自己和那些“狡兔死，走狗烹”的君主不一样。这么精彩的分析，其底层逻辑很简单，就是换位思考。很多人在看《一个人的外贸江湖》的时候，觉得萧懿做业务很厉害，萧懿经常用的方法，也是换位思考，这才让客户对她忠心耿耿。划重点：当你让对方觉得你是站在他的角度考虑问题，是真正为他好的时候，你自己的目的也就顺便达到了。很多业务员所犯的错误往往是只考虑自己的利益，想快点成交订单赚提成，所以，很多人会觉得生意难做。从邬思道和雍正的对话可以看出来，我们在做生意的时候，一定要站在对方的角度考虑问题，这样对方才愿意跟你谈下去。如果只是想着自己赚钱，反而很难赚到钱。万事万物的底层逻辑都是一样的，历史和生意看起来没有什么关联，但如果认真的分析一下，就能够悟到很多相同或相似的道理。在细分领域，我们需要去通过专业的学科去学习，但一件事的底层或顶层，它所遵循的逻辑都是非常简单的，性质也是一样的。和大家共勉。想提高工作效率？看看小鼠标↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*