# 世间若无判官在，我便拔刀成阎王

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_XR8vbQAhIlwrnPxsddjzg
**文章序号**: 1391

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

世间若无判官在，我便拔刀成阎王 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01两个月以前，“丰县铁链女”事件被炒得沸沸扬扬，世人皆知。正所谓“好事不出门，坏事传千里”，不但国内的媒体报道，连国外媒体都开始追踪报道了。作为一名“生在新中国，长在红旗下”的女性，我的心情无比复杂，不知道该说些什么。毛主席一句“妇女能顶半边天”破除了两千多年封建社会对女性权益的禁锢，让中国女性站了起来。然而，新中国70多年积累的声誉，却不敌一根铁链，连阿富汗的塔利班都开始“关注中国女性权益”了。众所周知，即使在欧美发达资本主义国家，拐卖、奴役女性的犯罪行为仍然是存在的，而且并不罕见。在性交易合法的德国，警方也每年都会破获不少拐卖人口、强迫卖淫的案件，其作案手段也不免有、或者更甚于“铁链”的手段。但是，阿富汗的媒体，却从未聚焦德国的“铁链”，这是为什么呢？其实，所谓的“风险铁链女”案件，最开始只是一位做抖音的号主在拍摄视频的过程中，无意中发现的。如果整个事件只是遵循一个“发现被拐妇女-抖音公布-官方解救”的发展过程，也充其量就是一个县市级公安机关的宣传新闻，不会闹得“世界闻名”。但是，丰县官方却用一连串的“骚操作”，用先后四份大相径庭的“官方通告”，一点一点地把这一事件推向了不可收拾的境地。在任何案子里，事实永远是最细腻的，是可以无限细分而不会自相矛盾的。而谎言却正好相反。当第一个谎言诞生的时候，就意味着接下来必须用一个又一个更大的谎言来掩盖之前的谎言，最终，纸里包不住火，撒谎的人玩火自焚。每一次“丰县发布”发出的公告，无一不是指向一个目的，那就是“大事化小、小事化了”，竭尽全力地向“到此为止”来引导。但是，在人人都有一部智能手机的自媒体时代，没有人能够一手遮天、垄断所有发声渠道。一次又一次“点到为止”式的公告，只是一次又一次激发了网民的质疑、愤怒和刨根问底的民意。于是，每一个公告的发布，不仅没有起到息事宁人的作用，反而成为了热搜的助推器，最终，“铁链女”的形象传遍了全世界。回头来看，不得不说一句：“早知如此，何必当初”呢？ 02最近几天，在安徽省灵璧县渔沟中学，又发生了一起初中生死亡事件。根据灵璧县公安局的通告，大体上通告出如下几点：1，死者王某某，14周岁，为该中学八年级学生。2，死亡地点是学校宿舍。3、死亡原因是被他人殴打（故意伤害致死）。4，官方（灵璧县公安局）通报，嫌疑人徐某某也是该校学生，14周岁，与死者同一宿舍，二人系因“琐事”纠纷，进而引发肢体冲突。4，冲突过程无其他学生参与。5，法医鉴定尚在进行中，官方呼吁大家“不造谣、不信谣、不传谣”。 以上，是“官方通告”。但是，在微信、微博、抖音上，流传出来的信息就大不一样了（目前还未经证实），总结起来有以下几点：a. 死者王某某家里为他安排的是单人宿舍，徐某某系校方私下安排入住，未经王某某家长同意；b. 徐某某先后纠集多达7人围殴王某某，有高年级学生参与；c. 死者王某某身上有多处烟头烫伤痕迹（21处），肺穿孔，内脏渗血，被打时嘴里被塞着拖鞋；d. 该校校长的儿子（一说外甥）是参与打人者之一；e. 校方宣称监控设备损坏。 以上5点看完以后，尤其是d、e两点，让我脑中瞬间浮现了周星驰在《逃学威龙2》中的表演场景：（剪辑视频“逃学威龙 2 周星驰 后台”）周星驰的电影是一部喜剧，而现实发生的事件却是一个悲剧！ 抖音上一度有死者父亲手捧遗像在校门口高声申诉的视频。据说，死者父亲是曾经驻守边疆15年的军人。一部分视频已经消失（疑似被HX），但已有很多大V转发该视频，并发声质疑，提出诸多疑问。（以下是部分节选） 由于这一事件目前仍在调查，对于网上传言，只能抱着“不可不信、不可全信”的态度。但是，对于目前所谓的“警方通告”，疑点还是很多的。03在“风险铁链女”的案件中，正是由于人民群众对所谓“官方通告”的一再质疑，最终一步步逼出了相对更接近真相的真相（真正的真相，可能永远无法知道，只有天知道）。作为一个头发长见识短的女人，我的质疑如下：首先，14岁学生出拳威力超乎常人。同为14周岁左右的八年级学生，体力智力应该差不多。在势均力敌的情况下，打伤对方有可能，但仅仅用拳头打死对方，就有点可疑了。公众对一个14岁的男孩拳力有多大，还是有一定认知的。也难怪有网友戏称该案中那个打死同学的14岁学生为“中国最年轻拳王”。其次，死亡原因表述令人生疑。“官方通告”一方面声称尸检还在进行中，另一方面却已经给出了“拳击王某致其倒地……抢救无效死亡”的表述。既然尸检尚确认出死亡原因，为什么过早把“拳击”和死因挂钩？这不免让民众认为有些人想“大事化小”。这个疑问，留待官方进一步调查，希望后续能给出详细的、令人信服的答案。再次，没有令人信服的证据。仅仅用“据调查”，来认定“被多人围殴”信息不实，却不公布监控视频，也不说明调查的方法、手段、范围，更是有一种“不管你们信不信，反正我是信了”的感觉。如果想要让公众相信仅仅只是“两名学生纠纷肢体冲突”，那就应该公布更详实、可信的信息。最后，时间节点令人生疑。3月31号夜里23点发生的事情，4月2号就已经在官方公告中给出诸多“定论”，时空上也难免引发质疑。仅仅4月1日一天，当地公安机关就把全部案情调查得一清二楚了吗？我们的官媒，经常呼吁人民群众“不信谣，不传谣”，这原本是无可厚非的。毕竟，每个人都希望得到真相，而不是谣言。但是，如果要想让人民群众能够做到“不信谣，不传谣”，还有一个大前提，那就是官媒的公信力要足够高、足以让人民群众信任、信服。所谓“谣言”，即虚假言论。要想杜绝虚假言论，首先要解决的问题，就是能够有确定、可信的真实言论渠道。诸如“丰县发布”那般，对同一个“铁链女”事件，先后四次自相矛盾的信息发布，可以毫不留情的说，本身就是在“造谣”，而且是在“造官谣”。如果“官谣”和“民谣”并存，那人民群众是很难分辨的，因为不知道谁说的是真的，不知道该信谁。只有彻底杜绝“官谣”，让我们所有的官方发布渠道都能够公正、中立、真实地发布信息，树立起“官方发布”的权威，才能获得舆论的主导，才能掌握话语权，才能真正让人民群众能够去做到“不信谣，不传谣”。期待在这次灵璧学生死亡事件中，我们的官方渠道能够在后续的给出真实、详尽、权威的信息，正面回复网友的质疑，最终让人民群众信服。古人说，世间若无判官在，我便拔刀成阎王。请不要低估父母为孩子豁出一切的勇气，更不要低估军人的血性！也不要让一位在西藏保家卫国15年的老兵寒心。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*