# 犯傻

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/igT6Whzd-6hzQX26xELx-A
**文章序号**: 1396

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

犯傻 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这两天看有些媒体又在报道乌克兰即将加入欧盟的新闻。不知道乌克兰人有没有把冯徳莱恩的话当真，反正我是没当真。而且我断定，欧盟是不会要乌克兰的。现在这些大张旗鼓报道乌克兰入欧的新闻，有可能基于某些政治目的，必须要把戏演足。为什么我这种对政治一窍不通的平头百姓能这么坚定地断言欧盟不会要乌克兰呢？那是因为我知道欧盟运行的底层逻辑非常简单。1.先富带动后富。按规定，欧盟成员国之间是要互帮互助的。简单来说就是富国要帮穷国。这就可以解释得清为什么英国想脱欧，因为英国作为欧盟里的富国，不想当冤大头。对很多穷国来说，加入欧盟好处多多，不但经济上能得到欧洲强国的帮助，本国人还可以去欧盟任何一个国家自由就业，且待遇和当地居民一样。这样的政策也就意味着有一大票比较穷的欧洲国家想踮起脚尖加入欧盟，甚至连纯种欧洲国都不算的土耳其都年年嚷着要入欧。乌克兰作为欧洲经济上第一大穷国，国土面积第二大国，从他们本国的利益出发，自然是非常渴望加入欧盟。但是欧盟又不是慈善机构，那帮国家又不是傻叉，他们为什么要去做慈善，帮一个历史和政治不清白、又大又穷的国家致富呢？别看这一任的乌克兰总统泽林斯基是亲美亲欧的，万一下一任要亲俄了，那该怎么办呢？2.表决机制僵化。在一个集体里，成员表决做某件事的时候，通常会遵循少数服从多数的原则。但欧盟很奇葩，在很多事情上他们遵循的是全体成员国一致通过的原则，比如，对外政策。别看欧盟主席现在去乌克兰访问，又是握手，又是说漂亮话，但是真的要加入欧盟，可不是一个主席能说了算的。最关键的一步是，乌克兰要和欧盟成员国的每一个国家会谈，说服每一个成员国同意自己加入欧盟。说句实在话，你想占别人的便宜，首先得保证自己也有便宜给别人占，如果你啥都没有，两手空空就想去白吃白喝白拿，这种事情应该很难谈成。反正我是不相信这27个国家都会同意乌克兰加入欧盟的，至少匈牙利不太可能同意，不要问我为什么，懂的都懂。我倒是觉得乌克兰如果想变强，首先要脱贫，而脱贫最好的办法是和兔子合作。至于军事上，想找庇护也只能向东找。谁让他们当初脑残自废武功呢？如果能够看看兔子当年玩了命地研发蘑菇蛋，就绝不会听别人忽悠，挥刀自宫了。怎么说呢，有时候一个政府的首脑脑残，整个国家就废了。换句话说，如果想搞残一个国家，只要把他们的领导层先搞残就行了，因为脑残的政策会让一个强大富裕的国家迅速完蛋。看别人的故事，反思自己的人生。和大家共勉！想看清现实，抱团取暖吗？加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*