# 我原谅了他，虽然他做死了我的一个大客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eD85lGKZzCV7KYBBBCQp-g
**文章序号**: 1576

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我原谅了他，虽然他做死了我的一个大客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01前几天去拜访一位供应商，说起供应链的选择，他说对于供应链上的每一个环节都要求很严格，只要出了问题，基本上是出问题就拉入黑名单，绝不姑息。这话让我想起了另外一个供应商，虽然他把我一个大客户给做死了，但是直到今天我们还一直在合作。那次客户下了一个挺大的订单，总金额在100多万美金左右，一直到客户收到货，一切都还很顺利。问题出在客户收到货一个月之后。产品进入市场之后，客诉不断，其密集程度远远高于以往的订单，且基本上都是投诉严重的功能性缺陷问题的。工厂觉得非常奇怪，因为生产流程都是按照常规程序做的，原材料和配件的供应商也没变，不可能大规模出现残次品啊。客户是我信任的客户，工厂也是我信任的供应商，他们各执一词，让我感到了事态的严重性。于是我付了空运费，让客户把所有收到的残次品发到中国进行检测。结果发现产品果然有重大质量问题。那些寄回来的残次品出现的问题无一例外都指向了一个配件。在事实面前，工厂无话可说，毅然担起了责任，按合同该赔多少就赔多少。但这也没有让客户逃脱破产的命运。因为残次率太高了，达到了50%左右，那个品牌在当地市场上也彻底挂掉了。后来我才知道工厂也被骗了。当工厂去找配件供应商的时候，发现这家配件厂已经跑路。那段时间，很多有和他有同样遭遇的人堵在工厂的门口讨说法。那次虽然供应链端出现了重大问题，让我蒙受了很大的损失，但是我仍然选择原谅。因为那家配件厂是当地一家非常大的工厂，给很多知名品牌供货，工厂也跟他们合作了很多年，信任度是相当高的。谁也没想到他们会来这么一手。说到底工厂也是受害者，而且在出现了问题之后，他们没有拿“我也被骗了，我也是受害人”为借口为挡箭牌去推脱责任，而是毅然担起了责任。在客户破产之前，工厂也一直按照客户提供的残次品的数量进行赔偿和补救。虽然最后结果很令人无奈，但我仍然认为这家工厂是可以合作的。02我们在生活和工作中经常会遇到一些问题，通过这些问题，可以对某些人或事物作出正确的判定。一个人如果他为了自身的利益故意去坑你，让你蒙受了损失，那么这种人应该立刻停止合作，并且永远拉入黑名单。请大家记住一点，一个人能坑你一次，他必然会坑你第2次第3次，对这一点，我从来毫不怀疑。所以，一旦发现有人在为了利益而恶意坑你，那就不能再心存侥幸，要立刻止损。但是，有些人做错事是无意的。对于那些无意间做错了事、给自己造成损失的人，我一般会具体问题具体分析。朋霍费尔说：愚蠢是一种道德上的缺陷，愚蠢的人不可能真正善良，因为愚蠢的人是非对错不分，视良知如仇寇。愚蠢本身就是一种不可救药的邪恶。如果是对方的能力不足，在未来有可能犯同样的错误，即便对方愿意为本次事故担责，我还是会跟他们终止合作。如果不是因为能力，而是一些小概率事件，且他们愿意积极解决问题，不推卸责任。即便为我造成了损失，我还是会选择原谅，再给他们一次机会。同一件事，表面上看起来一样，若细细分析背后的原因，就会得出不同的结论，从而作出不同的选择。希望大家在工作和生活中不要被表象所困扰，找出根本原因，当断则断，及时止损。和大家共勉！复购的小伙伴最新评价又来啦（10月17日的评价）！看来国货真的崛起了，品质一点不比那些进口的大牌差。好物聚居地↓↓↓Tess外贸Club十月分享会（东莞站）嘉宾介绍：一个被社死、被倾家荡产的单亲妈妈，靠什么3年买了2套房加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*