# 隔离期的思考

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-p0k3jevQWgGf9Om4Uu31Q
**文章序号**: 1328

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

隔离期的思考 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01历史告诉我们，真正的谋略高手从来不直接解决矛盾，而是会利用矛盾来达成自己的目的。他们不直接解决问题，但会利用现有问题，让自己的利益最大化。比如，鹅厂和老干妈的官司。诉讼是严肃的，但双方的公关部却利用严肃的问题让全民围观狂欢，从而达成了一次传播范围最广的广告效应。再比如，普通人的灾难会成为某些人发财致富的商机。这也是典型的利用问题让自己的利益最大化的表现。反观普通人，他们充当的角色往往是吃瓜群众，喜欢看热闹，喜欢站在道德高地批判别人。这些行为是可笑的，他们不知道，自己在那里侃侃而谈、指点江山的时候，已经成了高手实现目标的棋子。02历史还告诉我们，当人们手握特权之后，基本上都会自我膨胀，觉得老子天下第一，世界唯我独尊。而面对特权，几乎所有的人都会阿谀奉承。更有意思的是，当特权的高楼塌了的时候，那批阿谀奉承的人会以“伟光正”的理由去落井下石。认真思考之后会发现，那些人只不过是权力更迭中的受害者而已。自认为善良的道德B从来不会思考善为何物。他们更不会知道，真正的善良是有条件的，是要在地狱里经过烈火焚烧、严寒冰冻的。在经历过血与火的淬炼后，真正的善才能成长起来。没有经历过这些，那些所谓的善良是虚弱的，是经不起一丁点风吹雨打的。就如同网上那些键盘侠，自认为主持正义，实则毫无立场、被他人牵着鼻子走，不知不觉中成为了别人实现目的的炮灰和马前卒。经过淬炼的善，是即便面对狂风暴雨、电闪雷鸣，仍然能还站如松坐如钟。面对人间悲剧，能以最宽广的胸怀和仁慈去共情对方的同时，还能坚守正义，明辨是非。03我从来没告诉过别人，能够击穿我坚硬的外壳，让我含泪微笑的人是余秀华。在她之前，我没见过那样赤裸裸又饱含了深情、坚强、热烈的诗歌。她的这首诗，应该可以让大多数为情所困的男男女女走出困惑：你想谈感情，他想睡你，你为了感情被人睡，他为了睡你假装爱你，你以为这是爱，其实是合作愉快，还是他刚好寂寞，你刚好天真，他动嘴，你动心，脸红开始，眼红结束。张爱玲说，让你哭到撕心裂肺的那个人是你最爱的人，让你笑到没心没肺的那个人，是最爱你的人。而承诺，有时候就是一个骗子说给一个傻子听的。看多了人间的悲欢离合，我发现人生是很难两全的，如果你在思考方面是优异的，那么在情感方面肯定不会出众，因为人不可能在同一时间完成两件事。我们都说事业型的人，无论男女都无法兼具家庭和工作，其实也是这个意思。就如同自古的忠臣良将做不到忠孝两全一样。连唐僧面对女儿国国王的深情，也只能紧闭双眼，无奈地说出“若有来生”。可见，高僧也无法做到“不负如来不负卿”。所以，不必为家庭和事业烦恼，你只要从中选择一个重点发展就行了，不要妄想两全。04我曾经以为，见过世面就是读万卷书、行万里路。我以为，看过了世界，读透了人心，经历过陋室空堂和金玉膏粱就能傲然立于世外。后来慢慢发现，不是这样的。真正的见世面是在经历了这些之后能有一颗强大的共情之心。不媚上，不欺下，不嫌贫，不爱富。能体会到囊中羞涩的窘迫，能理解穷人乍富的傲慢，能想象井底之蛙的短浅，能宽容吹嘘者的外强中干，知道这众生百态皆有缘由。知道世界之大，明白自己的渺小，清楚万事万物、得失去留皆为常态。如此，便能做到天地间自由往来，疫情期间除外。05说了这么多，可能会有人夸我通透。人活得通透的原因有两个：受过教训，受过教育。比如，身为女性，你最好在自己最年轻漂亮的时候就明白，世界上从来不缺漂亮的女人，也没有谁会一直为你着迷。所以，你得学会爱自己，围着自己转，而不是把精力放到别人身上。据我观察，男性都会对有一定社会地位的女人尊重并着迷。所以，你想让别人对你锦上添花，那你得先变成锦不是？06今天是我被隔离的第15天，老是有人祝我早日解除隔离和早日康复。对我而言，只要有电脑和网线，在哪里都一样，只是换一个地方干活。就像人死了之后，埋哪儿都差不多。再者，我貌似不需要康复。我被归类为无症状感染者，顾名思义，既然没有症状，何来康复之说？除了没有症状，还做了两轮CT，一次全方位验血，结果查也很正常。另外，我还不会被别人感染或者感染别人。最后，虽然我的核酸检验结果是阳性，但并没有检测出任何病毒类型。所以，我虽然在隔离，并不是像大家想象的那样在住院治疗，而是因为暂时无法确认我这种阳性的人到底是咋回事，需要在医院观察，仅此而已。在过去的半个月，倒是难得清静，工作效率奇高，让我不禁想起来《乱世佳人》中的白瑞德和《大宅门》中的白景琦。这两个牛逼PLUS的男人，都用过躲在监狱里坐牢的办法来躲避外边的烦心事。我把这次隔离看成闭关，可以安静地看书，可以刷剧，可以停下来深度思考一些问题。就像今天的文章，如果不是因为在隔离，估计不会有这篇文章。其实，除了生病以外，我们感受到的痛苦都是自身的价值观带来的，而非真实存在。我知道，当下的每一分每一秒，都是余生中我最年轻、最漂亮、精力最充沛的时刻。秒针往前走一步，我就会永远失去这一秒。所以，我才会无论在任何时候，都会争分夺秒，好好利用当下最美妙的时光。了凡四训有句话：从前种种，譬如昨日死，从后种种，譬如今日生。人生如此短暂，何不好好利用起来呢？坦然接受当下，才能保持独立思考的能力，有信念的人，是不会向现实屈服的。要明白，你的舒适区就是你的监狱，而希望若在，一切皆有可能。和大家共勉！对了，春节期间两个微店正常营业，正常发货，欢迎各位光顾PS：Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳现征集分享嘉宾，有意向者请把自我介绍和分享主题发到邮箱：[email protected]定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*