# 日入20万的外贸人，他们到底在靠什么赚钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sdfXiQHhyTfx78b2JUbpAQ
**文章序号**: 1592

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

日入20万的外贸人，他们到底在靠什么赚钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天《一个人的外贸江湖》卷三上线，一天卖了1697本，销售额21.8万。有人问日入20万什么感受。我说没感受，这是水到渠成的事情，又不是买彩票，收益全靠运气。当一件事完全排除了运气成分，靠时间和坚持做成了，当事人基本都不会有太激动的情绪，最多是欣慰，觉得自己的努力没白费。所以，今天我想谈的是，外贸人要如何维护自己的老客户。只有把老客户维护好了，业务员才会有稳定的、源源不断的现金流。那么，如何维护好老客户呢？我认为要从以下几方面入手：1.产品的品质要符合客户的预期，最好能超出客户的预期。没有品质的保障，无论业务员业务能力有多强，都留不住客户，最终会陷入不断开发新客户的泥潭。众所周知，开发新客户是很累很难的，随着市场越来越透明，难度会越来越大，这也就意味着：对业务员而言，靠开发新客户为生并不是长久之计，也不是好的选择，只会让你赚钱的路越走越窄。开发客户，只是刚入职在没有客户的情况下的无奈之举动。以卷三为例，购买的人有95%以上都是之前买了卷一、卷二的人。他们能买卷三，说明卷一、卷二的内容符合他们的预期，甚至超出了预期，基于此，当卷三出来的时候，才会第一时间入手。所以，品质在和客户长久的合作中起着决定性的作用，如果客户觉得你的产品是垃圾，买过一次吃了大亏，他绝对不会返单。2.价格很重要，但并不是决定成交的关键性因素我们经常会陷入价格战，疲惫且无奈，也没有好的解决办法。《一个人的外贸江湖》单本售价99，且不包邮。无论从单价，还是从邮寄环节看，在市场上没有任何优势。连我自己都知道，一本由非知名作家写的20来万字的小说，在市场上的正常售价是30多块，且包邮。那为什么仍然有消费者为一本远超市场价的书买单呢？而且是一而再再而三地买单？那是因为消费者的认可它的价值，且这种认可会以口口相传的方式传播出去，其产生的广告效应远比花钱在第三方平台投放广告强很多。请记住，消费者发自真心的主动宣传和商业广告是两码事。一个是事半功倍，一个是事倍功半。相信这两位留言的小伙伴，在生活中也一定会不遗余力地向身边的人推荐过《一个人的外贸江湖》，虽然我并不认识他们，也不可能给他们宣传费，但并不影响他们的积极宣传。这种高质量的宣传的最终受益人是我。你看，价格从来不是成交的最关键因素，价值才是。3. 精准客户的选择在维护老客户方面，需要先把他们归类，根据他们的属性去判断哪个需要花大力气维护。比如，A. 规模比较大、业务跟你的产品非常对口的客户需要花时间维护；这类客户维护好，可以为你带来稳定的订单。B. 规模不是很大，公司成立时间很短，很有想法和格局的客户.这类客户维护得好，你可以和客户共同成长，在成长的过程中建立深厚的私交。私交+商业合作的模式会给业务员给带来的订单以及其他方面的利益，最常见的就是，他会把订单慢慢都集中给你做，或者介绍朋友的订单给你。我的好几个主要的大客户是这类客户，差不多都是在2010-2014年之间开发出来的。现在，他们发展壮大了，顺带着我也壮大了。其实，买书的读者也是我的客户，且绝大部分都是精准客户（外贸人）。所以，我对他们的维护是长期的、且用心的。如果不是日复一日地输出有价值的文章，一直在帮外贸人免费答疑解惑，一直在为他们提供物超所值的会员服务，他们也不会一直关注我。没有关注，则谈不上如今的日入20万了。4. 在一个行业深耕关于这一点，我已经讲过很多次了。相信大家也能理解深耕的必要性和重要性。这里就不展开说了。最后，我想说的是，赚钱是个慢活，日积月累才能厚积薄发，细水长流才能天长地久。我从来没想过一夜暴富，更没想过有什么秘籍可以让我短时间内走上人生巅峰。这些东西，只是基于人性设计出来的割韭菜的方式罢了。相信的人，都会不可避免地沦为韭菜。不可否认的是，在生活中确实有些人赚到了快钱，且金额还不小。每个赚到快钱的人当时都很兴奋，但大多数情况，这种钱是留不住的，所谓来得快去得也快，且赚快钱的模式是无法持续的，因为这种钱没有根基。我从2006年进入外贸行业，到今年已经16年了，经历了2008、2012两次世界经济危机，以及塞浦路斯和希腊的资本管制、被黑客黑过钱，被垃圾供应商和垃圾客户坑过，也破产过。无论遇到什么，我从来没有想过离开外贸行业，因为我知道，深耕很重要。我想用这些发生在我身上、且看得见的东西让关注我的外贸人知道，成功并非无迹可寻，或许我们走的路不一样，但方向是一样的，底层逻辑也是一样的。当你一步一个脚印走到了那座金山面前，看到满眼闪闪发光的金字，此时，你不会有任何“钱很多、我不配”的想法，你只会想，这是老子应得的。和大家共勉！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓你看，品质永远是第一位的。消费者发自内心的肯定比自吹自擂强多了。好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*