# 老外为啥不戴口罩

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RNibKecj-b2OXK32Sn50KQ
**文章序号**: 1541

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老外为啥不戴口罩 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01有很多人疑惑老外为啥不戴口罩，是他们不怕死还是咋滴？拍了两段IFA上的小视频，或许能为某些人答疑解惑。稍微思考一下就能明白，在一个绝大多数人都不戴口罩的环境下，若病毒传播力极强，个别人戴，似乎没啥实质作用，最多也就是心理安慰。为什么这么说呢？因为不戴口罩的感染者会把病毒遗留在各个公共角落（门把手、洗手盆、卫生间马桶等所有他们能接触到的地方）。在这种情况下，若想保护自己，除了戴口罩，还需要穿防护服、戴防护手套，且要随身携带消毒酒精，定期给自己消毒。回到家还得把自己在外面穿的衣服全部拿去消毒，同时再把自己消毒。或者，选择独居且足不出户。所以说，除非病毒的传播能力弱，少数人戴口罩才有明显的效果。老外不戴口罩，还和他们的价值观有很大关系。他们从小受的教育都是提倡实现个人价值，而非为了集体而牺牲个人。这就造成了他们比较“我行我素”，不喜欢受管制。仔细观察一下他们，老外普遍比较自我，集体观念淡薄。有句诗歌说什么来着，“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，二者皆可抛”。这一点在很多老外身上体现得淋漓尽致。如果真有什么值得他们去拼命，估计也只有自由了。你可以剥夺他们的其他东西，但自由不行。这也能解释为什么在2020年疫情爆发初期，病毒最凶险的时候他们也不愿意戴口罩，政府推行口罩令，他们还游行示威的原因。现在病毒毒性较之两年前已经大幅下降，再强制他们戴口罩，很明显是不可能的。任何一个民选政府都不敢太得罪民众，因为民怨太大，会直接导致执政者下台。当然了，不戴口罩的人虽然占绝大多数，但他们也不会歧视戴口罩的人，更不会要求他们脱下口罩和他们保持一致。这可能就是他们的“个人主义”和“人权”，对自己和他人一视同仁。02刚开始，我还想着出来这段时间全程戴口罩，到了目的地，看到大环境如此，就入乡随俗了。有人肯定会问，感染了怎么办。可能我比较看得开，也因为自己是贱命一条，对目前的covid-19持不太重视的态度。但2020年-2021年年底这段时间我是很重视的。（从重视到不重视，或许可以女人总是善变的来解释）现在我觉得感染了就感染了呗，反正已经打了疫苗，如果疫苗也无效，那谁也没办法。再者，我一月份也经历过无症状阳（阳检患者），相当于打了四次疫苗。按照过去的经验，不用吃药，过个三五天就自愈了，也没啥大碍。目前来看，貌似也没啥后遗症。如果以后真有啥严重的后遗症，也是我自作自受，怨不得别人。反正，既然选择了出国参展，就要做好感染新冠、并承担其所有后果的准备。现在回忆起2020年之前的日子，恍然如梦。还记得在2019年，5月份去了美国，7月份去欧洲溜达了两周拜访客户，10月份又去欧洲溜达了一周，谈了个大订单，12月份去马尔代夫度了个假，一年下来，既忙碌又充实。2020年的行程本来计划得满满当当，没想到疫情到来后一切都乱了。希望疫情早日结束，每个人都回归正常生活。PS：帮会员清的那批卫生巾库存，迎来了第一个用户反馈。看了之后，甚是欣慰。（相关阅读：被业务员不断“纠缠”，客户心里到底什么感受）高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*