# 这些生意我不做，想发财，找别人去吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/79v7bFdreg-A8rL5k51IvA
**文章序号**: 1630

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这些生意我不做，想发财，找别人去吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01最近不断有人问我有没有抗原和N95口罩的渠道。实话实说，有，而且很容易买到。只要我开口，就能买到货。不要说Tess外贸Club25个会员群，每个群接近500家企业，各种行业，五花八门，卖啥的都有。单单2020年出口口罩到国外所积累的有效的口罩厂和抗原、试剂的资源就一大堆。前两天有个朋友要买少量抗原自用，但他买不到，找到我后，我在Club群里问了一嗓子，问题马上就解决了。试想一下，现在如果我下场做抗原生意，借助25个会员群和公众号做宣传，应该可以赚到不少钱。但是，这两种东西我只卖给外国人，从来不卖给中国人，特别是在中国人抢购的时候。三年前，国内缺口罩，我可以高价把国外的口罩买回来捐给国内的医院、Club的会员、各地的公安局，也可以把国内的口罩和抗原大批量出口到国外。（相关阅读：Tess给外贸人免费送10000个口罩，需要的进来）即便是一些素不相识的公司，如果有需要找到我这里来了，我也会寄一些给他们，以解燃眉之急。（感谢信太多，就不一一展示出来了）三年后，国内再次出现抢口罩、抢抗原的情形，而国外早就把这两种东西丢到了脑后。国外没有了市场，我便不会再做。虽然说商人是逐利的，但作为商人，有些钱能不赚就不赚。趁火打劫哄抬物价、甚至创造机会去割韭菜，这样的行为会遭反噬的。我说的反噬不是被政府罚款，而是来自上天的报应。韭菜的钱很好赚，很多韭菜被割了还对镰刀感恩戴德，镰刀从而也可以心安理得地又当又立。讲真，这些事骗得了别人，自己也可以装糊涂，却骗不过因果报应。菩萨畏因，凡人未果，就是这个意思。所以，如果是其他人找我买相关的产品，我会告诉直接告诉他们没有。如果是我身边的人找我买，我会严词拒绝，并告知他们我的态度。02最后再念叨几句：核酸都不做了，测抗原的意义在哪里？如果测抗原是为了确诊是否感染新冠，那为啥不用准确度更高的核酸？新冠没有特效药，阳或者不阳，症状无非是发烧、咽喉不适、咳嗽，吃的也无非是对应其症状的药。所以，为啥要抢购某一类药？既然感染新冠和感染流感的症状都差不多，用药也一样，测抗原的意义在哪里？国家卫健委从12月14日起也不再公布无症状（肺部没有症状）感染者的数据了。这就意味着，国家不再跟确诊数较劲了。如果你非要跟自己较劲，非要给自己确诊，往小里说，是跟自己过不去。往大里说，是跟国家政策过不去。从抢购XX清瘟、xx芬来看，开启民智依然任重道远。一千多个日夜的煎熬，声嘶力竭的呐喊，无论鞭子如何抽打都没有一丝一毫的改变，那些人，该干嘛还是干嘛，当你深入了解生活在这片土地的人，会发现，他们的思想完全配得上他们所受的苦难。就这样吧，不要再来找我做和口罩、抗原、发烧药、感冒药相关的任何生意，我没兴趣。目前正在积极筹备Tess外贸Club的年会，今天开始招聘年会志愿者，有想当志愿者的小伙伴可以联系Bruce：[email protected]PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*