# SOHO的荣光

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hp7Z_EG-WNKkDw4CoKqKmw
**文章序号**: 1407

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

SOHO的荣光 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01三月末，收到一个商业杂志的邀请函，邀请我当他们四月刊的封面人物。我看了一下采访提纲，觉得这些问题挺好，特别是第3个和第5个问题，很有水平。于是就同意了。1. 您是何时以及如何进入外贸行业的？职业发展经历了哪些关键节点？外贸工作给您带来了哪些快乐和成就感？2. 2021年在运费高涨、原材料上涨、人民币升值“三座大山”压力下，您的公司经营成果如何？您是如何带领团队走出困局的？3. 在外贸“双循环”新发展格局下，您认为外贸企业增长点要从何处找？如何打造竞争新优势？4. 在互联网时代，您如何理解个人IP的商业价值及精神价值？您对今后自己的事业有何目标？5. 您如何看待当下外贸职业的发展前景？对新入行的外贸年轻人有何建议？6. 您感觉当代女性的创业环境或职场环境正在变好吗？工作之余您还有哪些个人兴趣与爱好？当时并没有留意这份杂志叫什么名字，隐约记得和进出口有关。直到有一天闲来无事，才认真看了一下杂志的名字：进出口经理人，并在网上搜了一下。不搜不知道，一搜吓一跳，原来人家是官媒，级别还蛮高，部级刊物。我向来不和官方打交道，如果不是必须要本人出现的事（办身份证、护照、签证、银行卡，房产证等），我根本不会出现在他们的视线里。倒不是对官有偏见，主要是和我自身散漫、性子急，不服管束有关。这些毛病和官方的严肃和规矩格格不入。我看他们别扭，他们看到我也别扭。回想一下，这么多年我接触到的最大的官也就是个副科级干部，比如我们县里某个局的副局长啥的，在我眼里那就是顶天的大官了。这猛然跳出一个“部级刊物”，确实挺吓人的。再者，官方代表着主流，我和主流社会提倡的“团队合作精神”从来是背道而驰的，反正，看到“团队精神”就头疼，听到“感恩公司”就恶心。我觉得吧，人是个独立的个体，每个人把自己分内的事情做好了，团队自然就好了，没必要天天扯着嗓子喊团队精神。换句话说，人人过得好，社会就和谐。至于“感恩公司”，更是莫名其妙，一家慈善机构看你需要帮助，给了你一万块钱，你可以感恩。一个人不计回报地帮你解决了难题，你可以感恩。至于公司，老板和雇员的关系实质是你情我愿的合作，一个付钱买劳动力，一个付出劳动获得报酬，有什么好感恩的。所以，我一看到那些逼着员工感恩公司的老板，就有种无以言说的恶心感。话说回来，虽然不被主流社会接受，但我有自己的圈子。对于一个不需要别人来定义的人来说，活在一个人的世界里也怡然自得。当我发现找我当封面人物的期刊是官媒而非私人商业杂志的时候，第一感觉是完了，估计要被迫说一些冠冕堂皇的话了。令人意外的是，在跟编辑的沟通中，我发现事情不是我想的那样，我可以自由表达自己的真实想法，编辑在稿子里也如实呈现了我的想法。可见，成见和定式思维总会无意间让人不能客观地看待问题。昨天，编辑发了一张封面图给我，看到封面上的自己，非常感慨：没有任何背景、单打独斗的SOHO也可以当封面人物啦！022006-2022, 回望过去，十六年弹指一挥间。我很欣慰，SOHO作为一类特殊的工作人群，终于得到了官媒的关注。我也很开心，事实证明，一个一无所有、一穷二白、漂泊在异地他乡求生的草根，是可以凭借个人努力，在专业领域得到民间和官方的认可的。我更清楚，有一群和曾经的我一样的人，同样在为自己的梦想在奋力拼搏。他们正在走我曾经走过的路，他们正在遇到我曾经遇到的困难，他们也和曾经的我一样正在迷茫和孤独。有人说:在10000多人的Tess外贸Club里，8年以上外贸工作经验的人占了70%。时间能证明一切，很感谢这位外贸老鸟的评价，我想说的是：因为懂得，所以理解。无论是公众号还是Club,我一直在尽心打理。 这是一块“外贸人的自留地”，衷心希望这里能成为外贸人休憩的驿站，疗伤的港湾，在这里找到归属感和安全感。这些，都是我曾经渴求却求而不得的东西。当我拥有了之后，愿意拿出来分享给每一位在外贸路上需要温暖和帮助的同行。抒情完毕，我要去买一本杂志留念啦，毕竟是第一次当封面人物呢。感兴趣的小伙伴也可以买一本。购买《进出口经理人》4月刊↓↓↓抢先看采访稿↓↓↓Tess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*