# 你我皆恶人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ran3gQD5DiyEcbzzzFdRcQ
**文章序号**: 1590

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你我皆恶人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1.看清本质才能找出应对办法。“对牛弹琴”的典故原是嘲讽牛听不懂高雅的《清角》琴曲，只能听那些“蚊虻之声”和“孤犊之鸣”。那人在抱怨牛层次低的时候，却不想想，牛欣赏不了琴音，从来不是牛笨，而是对牛弹琴的人蠢。面对牛弹琴，再高明的琴师也找不到成就感。类似的还有狗仗人势，不要老是盯着那只狂吠的恶狗，应该去解决狗背后的主人。狗仗人势的本质不是狗狂，是主恶。认识到事物的本质，会为我们消除掉不少烦恼，省很多麻烦。就像狗仗人势中的恶狗，一条恶狗倒下去，只要主人不倒，还会有千万条恶狗冒出来，但只要把狗主人解决了，game 就over了。2. 每个人都可能是恶人邪恶能够得逞，不是靠一两个恶人能做到的，那是成千上万人合力的结果。正是他们的配合和沉默，为作恶之人铺好了台阶，让恶人在作恶的时候越来越有恃无恐。汉娜阿伦特把在恶行面前的沉默称之为“平庸之恶”。或许，你我皆恶人，都曾为恶行的得逞添砖加瓦过，尽管那不是你的本意。3.藏好自己的伤口真诚是一种难得的美德，但必须要和其他技能结合起来才能有很好的结果。只有真诚，往往会给自己带来灾难。在确定那个人安全之前，永远不要向别人轻易展示你的伤口。因为你不知道他下一秒返还给你的是疗伤的良药还是辣椒面儿。有些人，认识他会是自己一辈子的污点，那种感觉就像养了只苍蝇，是死是活都恶心。4. 做事要讲分寸什么是分寸？窃以为，分寸是好色而不淫，爱财而不贪，喝酒有胆，吹牛有度，赚钱有法，用之有度。把握好分寸，才会在生活中游刃有余。反之则会为自己带来麻烦。咄咄逼人的气焰，虽然很多人因为畏惧你的气焰而忍气吞声，但是，在深深的沉默之中往往隐藏着仇恨的种子，后患无穷。5. 远离又当又立的人鲁迅先生说过，丑态倒还没有什么丢人，丑态而蒙着公正的皮才让人呕吐。生活中不乏这样的人，如果不幸遇到了，赶紧跑。6. 贫，不见得矮人一分，贱，肯定会低人一等。很多人搞不清楚贫和贱的区别，总是把贫贱放在一起说事，仿佛贫和贱是如影随形的一对似的。真实情况是，贫穷的人也可以有高尚的人格，在强权面前铁骨铮铮，在落魄面前，不改初心且矢志不渝。无论任何时候，他都可以昂首挺胸走在天地之间，坦荡荡面对世间的一切。但贱人就不一定了，哪怕他腰缠万贯，权倾天下，在比他更富有更强权的人面前，一定是奴颜媚骨，露出一脸人人呕吐的谄笑。7. 及时止损有时候，你只是上错了车而暂时迷失了方向。千万不能因为投了币就舍不得下车，要知道，错的车永远到不了你想要的终点。及时下车，及时止损，才是到达终点最快的途径。虽然你曾浪费了时间浪费了金钱，但如果你舍弃不了这些沉没成本，只会在事与愿违的泥潭里越陷越深。8. 要独立依赖某个人或者某种事物是非常可怕的。俗话说，大树底下无大草，这就告诉大家，能为你遮风挡雨的东西，同样也会让你不见天日。很多猪🐷到死都不知道，给它喂食的人，剥夺它自由的人，杀了它吃肉的人都是同一个人。8. 要学着打败自己永远在心中存在两个对立的观点，那会让你在纷繁嘈杂的世界里保持冷静，不至于被别人带到沟里。因为，有些人天生两张口，他们会根据自身的需要，说出符合自己利益的话，比如：好马不吃回头草，浪子回头金不换。兔子不吃窝边草，近水楼台先得月。宰相肚里能撑船，有仇不报非君子。大丈夫，能屈能伸，大丈夫宁死不屈，车到山前必有路，不撞南墙不回头；退一步海阔天空，狭路相逢勇者胜。瘦死的骆驼比马大，脱毛的凤凰不如鸡，有仇不报非君子，得饶人处且饶人，人定胜天，天道难违。一个好汉三个帮，靠人不如靠己；天上不会掉馅饼，瞎猫碰上死耗子，出淤泥而不染，近朱者赤，近墨者黑，自古英雄出少年，姜还是老的辣，公道自在人心，人嘴两张皮，咋说都有理。9. 培养一双善于发现新东西的眼睛永远保持好奇心，说不定熟悉的东西忽然会给你带来惊喜。之前我用语音鼠标只是用来工作的，现在则可以用来学习。在没有老师的情况下，检测自己发音是否正确。以法语为例，我把用户语言设定为“法语”，如果鼠标能准确地识别我说的话，就说明我的发音没问题。如果识别有误，我就会知道哪个单词的发音不准。这等于身边有了一个随时可以指正发音问题的老师。感谢我的小鼠标带来的惊喜。好物聚集地Tess Gift语音鼠标↓↓↓PS：Tess外贸Club 10月30日的线下分享视频已经新鲜出炉，各位小伙伴可以去会员福利仓自行观看啦！视频简介：起死回生（单击可看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*