# 救火

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ztifBvg2CTbaHAM1k27_RQ
**文章序号**: 1463

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

救火 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文/Tess 1麝月，怡红院四大丫鬟之一。相较于袭人的“贤”、晴雯的“俏”、秋纹的“顺”，她的存在感并不强,且在前八十回出场也不多，但只要她一出场，必然会博得读者的满堂彩。 麝月出场，基本都是来救火的。别人收拾不了的烂摊子，她一出马，问题立刻迎刃而解。问题解决后，她马上又没了存在感，默默地站在领导身后了。 很多时候我觉得，麝月更像领导，平时不出声，等下属有什么事解决不了了，她才出山一语定乾坤。 有一次，小丫鬟坠儿偷了平儿的虾须镯，晴雯大发雷霆，要把她赶出大观园。坠儿妈不服，拉着坠儿来理论。晴雯反唇相讥，却被坠儿妈抓到了言语上的把柄，指责晴雯直喊主子宝玉的名讳。 晴雯这种吵架只知道用力不用心的人一听就乱了方寸，忙说道，“我叫了他的名字了，你在老太太跟前告我去，说我撒野，也撵出我去！” 这语气明显在耍赖。本来是自己有理，此时反倒让人觉得仗势欺人、蛮横不讲理了。 而坠儿妈，避过自己女儿“偷窃”这个重点，抓住对方言语上的失误轻轻松松把主动权掌握在自己手中。 这时候，平时不声不响的麝月出场了。 她不像晴雯那样的爆脾气，而是心平气和地把一场剑拔弩张的吵架变成了一次论文答辩。 首先，在气势上压倒对方。麝月说：“这个地方岂有你叫喊讲礼的？你见谁和我们讲过礼？别说嫂子你，就是赖奶奶林大娘，也得担待我们三分。”话一出，立刻让对方意识到自己身份低微。那些比你职位高，比你有脸面的人在这里也得让着我们，你凭什么在这里大呼小叫？ 接着，摆明自己的身份：“便是叫名字，从小儿直到如今，都是老太太吩咐过的。连昨儿林大娘叫了一声‘爷’，老太太还说他呢，此是一件。二则，我们这些人常回老太太的话去，可不叫着名字回话，难道也称‘爷’？那一日不把宝玉两个字念二百遍。” 这段话让对方清楚，我们喊宝玉的名字是得到授权的，你不懂我们的规矩，不懂规矩的是你自己，而且这种不懂规矩是因为自己身份地位造成的。进一步把对方往低处打压。 最后，再明着羞辱一番：“嫂子原也不得在老太太、太太跟前当些体统差事，成年家只在三门外头混，怪不得不知我们里头的规矩．这里不是嫂子久站的！再一会，不用我们说话，就有人来问你了。” 说完这些，又喊小丫头过来擦地。让一开始气势汹汹的坠儿娘无言以对，领着坠儿悻悻走了。 纵观麝月的这一段话，有理有据有结论，逻辑清晰、思维缜密，且没有破绽，让对方毫无还手之力，令人佩服。2联想到外贸业务员做业务，最头疼的一个问题就是客户嫌弃价格高。每当遇到这种情况，业务员就会以各种奇葩的理由去跟客户辩论。最常见的就是“我价格高质量好，别人价格低质量差、一分价钱一分货等，全都是类似的理由。”殊不知，这些对客户来说早就是老生常谈了，效果如何，大家都知道，我在这里就不讲明了。 所以，说服一个人，可以参照麝月的思维模式，让对方意识到自己错了。若能做到这样，剩下的事情就好办多了。 有一次一个巴西的客户要买一款小家电，我报价17美金，他说，太贵了，15美金可以吗？ 我笑着说：“当然可以。如果将来您觉得15美金也太贵，我们还可以做到13美金，10美金也行。或者您也可以去做一个详细的市场调查，应该还能得到更低的报价，没准儿8美金都有人接单。” 客户当时一下子就被勾起了兴趣，问我这是怎么回事。 我把收集好的六家公司的报价拿出来给他看，从报价单上看，specification都大同小异，产品图片也差不多，但价格却有三美金的差额。然后我问他：“你能从这些报价单上的数据和描述看出产品的差异性吗？” 客户摇摇头。 我说：“这样吧，给你做三个样板，外观一模一样，但价格分别是17美金，16美金和15美金，你拿回去自己检测质量。如果这三台样板的质量都能满足你的需求，那你就可以选择价格最低的。如果价格最低的那个满足不了你的需求，就说明你想以低于16美金的价格买到合适产品的概率很低。若哪家供应商说可以做到，你可以把订单给他们，但那意味着要承担货不对板的风险。因为理论上，在材料成本和利润都相差无几的情况下，同等质量的产品价格不会有太大差距。而商人是逐利的，一款工艺很成熟且技术含量不高的产品本身利润就不高，而这款产品的毛利润对工厂来说也才10个点，可以想想，有哪些商人会不赚钱或者赔钱做生意？” 客户说：“好吧Tess,就按你说的来，你给我三个样板，我来选。” 后来，客户就不在价格上纠结了。3麝月另外一次精彩谈判是和芳官的干娘何婆子之间。 芳官的干娘和婆子克扣她的份例，让她用自己女儿洗过头的剩水洗头。芳官不服，找干娘理论，但这何婆子仗着自己是长辈的身份，反而骂芳官“没良心，花掰我克扣你的钱。” 袭人想息事宁人，把自己洗头的东西给芳官用，没想到何婆子恼羞成怒后动手责打芳官，把事情进一步激化了。 晴雯性子火爆，直接开骂：“你老人家太不省事。你不给他洗头的东西，我们饶给他东西，你不自臊，还有脸打他。” 何婆反驳：“一日叫娘，终身是母。他排场我，我就打得！” 袭人看事情没法管了，忙找来麝月，说：“我不会和人拌嘴，晴雯性太急，你快过去震吓他两句。” 于是，麝月又一次来到了救火现场。 这次麝月先用规矩压人：“你且别嚷。我且问你，别说我们这一处，你看满园子里，谁在主子屋里教导过女儿的？便是你的亲女儿，既分了房，有了主子，自有主子打得骂得，再者大些的姑娘姐姐们打得骂得，谁许老子娘又半中间管闲事了？”话里话外指责何婆子不懂规矩。 接着，用其他案例证明不懂规矩的人没有好下场：“你见前儿坠儿的娘来吵，你也来跟他学？你们放心，因连日这个病那个病，老太太又不得闲心，所以我没回。前儿坠儿妈不识趣，被我说的灰溜溜地走了，今你也别想占到便宜。正好两件事，去老太太跟前告状，好好治治你们！” 最后，再把贾府中第一重要之人贾宝玉拿出来弹压：“宝玉才好了些，连我们不敢大声说话，你反打的人狼号鬼叫的．上头能出了几日门，你们就无法无天的。”意思是，你这没规矩的奴才，为了一己之私居然连宝玉的健康也放在眼里，老太太知后，让你吃不了兜着走。 结果，这何婆子“羞愧难当，一言不发”，和先前的坠儿妈一样，灰溜溜地走了。 没料到过了几天，这何婆子旧病复发，又要打亲女儿春燕，这次袭人倒想学麝月，想用言语打发了她，就说道：“三日两头儿打了干的打亲的，还是买弄你女儿多，还是认真不知王法？” 何婆子马上反击：“姑娘你不知道，别管我们闲事！都是你们纵的，这会子还管什么？” 袭人语塞，不知如何应对。这时候还是麝月出马，眼见大帽子不起作用，现官改现管，直接说道：“去把平儿给我们叫来！平儿不得闲就把林大娘叫了来。” 只一句话，那婆子满面流泪，陪尽好话，从此降服。 麝月这类人在职场平时不显山不漏水，但她的种种好处像春雨，无声地滋润着周围的人。 大家都出去玩了，她一人留下守着屋子；体谅袭人病了，让老妈妈子们歇歇，小丫头子们顽顽。晴雯被撵出去后，王夫人明确表态，“袭人麝月这种笨笨的才好”；平儿发现坠儿偷了自己的虾须镯，单单告诉麝月“留心坠儿”，袭人出嫁前，嘱咐宝玉“好歹留着麝月”。 这也充分说明，众人不瞎，虽然麝月从不主动表现自己，貌似存在感不强，其实人人心里都有一杆秤，要不然也不会从上到下都对她那么放心。所以，到危急关头，他才会被委以重任。 《红楼梦》第63回麝月掣签，上面是一枝荼蘼花。荼蘼花是春天开花最晚的花，苏轼有诗云“荼蘼不争春，寂寞开最晚。”真真像极了麝月，不争不闹，安分守己，做好自己分内的事，赢得周围人由衷的赞叹。虽然《红楼梦》80回后的章节遗失了。但可以推断出，三春过后群芳尽，她才是陪宝玉走到最后的那个女子。只是，当时的宝玉怎么也没想到，陪自己到最后的居然是麝月吧。世事无常，但又岂是一个“无常”可以说尽的。/END/PS1: 按照约定，自2022年6月16日0点以后，Club会员的库存产品“香薰木偶”今日在苔丝礼品微店下架，Club和货主的合作已经结束。Tess外贸Club的第一个为会员纾困的项目-香薰公仔项目，已经于6月15日正式结束。在这个过程中，我们得到了广大会员的大力支持，顺利实现了“清货”+“回款”的既定目标。在总结这一次经验和教训的基础上，Tess外贸将尽快制定出一个系统方案，为更多的会员提供多种不同方式的帮助，继续践行“报团取暖、战胜孤独”的宗旨。Tess外贸Club（中山苔丝礼品）将对项目期间通过“苔丝礼品”微店售出的产品，在法定/约定期间继续承担售后责任。后期，对本产品感兴趣的小伙伴，可以直接和货主联系。Tess外贸Club对会员之间的私下商业合作持“不参与、不背书、不获利”的原则。故今后有人在线下和货主直接交易，则视为私人之间的交易，和Tess外贸Club无关。Tess外贸Club不对货主的商业信用以及私下交易所提供的货的品质背书。PS2:附读后感Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*