# 丧钟为谁而鸣

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c0W9VuOh6YgT1ANv57foEA
**文章序号**: 1465

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

丧钟为谁而鸣 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ，文 | Tess01海明威在《丧钟为谁而鸣》里写到：所有的人是一个整体，别人的不幸就是你的不幸，所以不要问丧钟是为谁而鸣，它就是为你而鸣。鲁迅先生说：人类的悲观并不相通。是不是这两位大文豪是就人类的悲观问题达不成一致呢？非也。鲁迅是在描述一个事实，海明威是在揭露这件事的本质。以近期河南把储户和烂尾楼维权业主的健康码变红为例。从表面看，貌似和我们没有关系，因为事情没有发生在我们身上，我们的正常生活也没有受到影响，无法感受到维权储户和烂尾楼业主的愤怒和无奈。但往深里想，却会让人瑟瑟发抖。因为这些被赋红码的人，和你我一样，都是一些再普通不过的老百姓。他们不是社会中的危险分子，更不是犯罪分子。他们的所作所为，只是在自己的权益受到严重侵害的时候，想去维权而已。但是相关有权力、有能力控制健康码的群体，他们为了自身能说或者不能说的利益，就通过把维权人健康码变红的方式阻止他们去维权，甚至把他们拉到一个地方让他们隔离，让本就是受害人的维权者的其他权益进一步受到侵害却无可奈何。由此及彼，这其实就意味着，所有普通人的合法权益受到侵害的时候，只要对方手里有权力，都可以用这种方法让我们无法维权，寸步难行。这难道不是全体普通老百姓的悲剧吗？但，这还不是最恐怖的事情。最令人恐惧的是，从6月14日储户被赋红码报出来之后，事情的发展线所呈现的事实，这让人看到，普通人维权，难于上青天。来看下相关方在事发后的表现：首先是装聋作哑，郑州12345回应说未接到赋红码通知；接着是“甩锅”，12345称大数据出了问题。实在没有理由保持沉默了，河南卫健委才出来表了一个所谓的“姿态”，说知道这件事了，但需要调查。在全社会（包括官媒）的强烈批评下, 大数据局打破了沉默，说：这锅我不背，我只是数据搬运工。然后，大家忽然发现，被赋红码的，不仅仅是储户，一些烂尾楼业主的健康码也被赋红码了！全民哗然！这个时候，郑州12345又跳出来了，但不是来解决问题的，而是针对大数据局的回应做回应的。这次，12345说：信息库是否出现问题，还在核实。言外之意就是，你大数据别急着甩锅，调查结果没出来之前，谁都不干净。眼看着自家人吵起来了，河南纪委发话了：已转省卫健委自查。好一个自查！自己查自己，自己给自己定罪，真是把人民利益放在心上、全心全意为人民服务的青天大老爷啊。此处应该有掌声。02在这个世界上，有人揣着私心教你要大度，有人站在自己的立场指责你为何不退让，有人一脸慈悲，满嘴仁义，却谎话连篇，杀人诛心。所以，如果你遇到这样一类人，请珍惜：把知道的真相告诉你的人，把明白的事实告诉你的人，把目睹的的罪恶揭穿的人，把听到的谎言拆穿的人；把经历的苦难告诉大家的人，把面临的风险和不幸说出来的人。因为，把知道的真相告诉你是一种正义，把明白的事实告诉你是一种责任，把目睹的的罪恶揭穿是因为他有良知，把听到的谎言拆穿是一种勇气。把经历的苦难告诉大家是一种告诫感，把面临的风险和不幸说出来是一种善良。和大家共勉！Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*