# 揭秘8个所谓的“业务秘籍”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KC62KpuppfB3gZCTh_EVMw
**文章序号**: 1554

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

揭秘8个所谓的“业务秘籍” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess业务员求助Dear Tess：近一周时间拜读了您的三本书（《一个人的外贸江湖--在无畏中狂欢》、《一个人的外贸江湖--前路漫漫》、《外贸案例50例》），里面的案例让我印象深刻。我认真做了读书笔记，同时也想要在实践中可以好好运用上您的那些技巧和工具；所以，针对有些疑问请教您一下，希望您抽空帮忙解答一下，非常感谢。1. 《一个人的外贸江湖--在无畏中狂欢》千回百转的意大利订单案例 P21页：“她还花了半天时间做了一个文档，这个文档是意大利市场该类产品的销售趋势分析和一部分数据”---请问是否可以分享这个销售趋势分析和数据收集的工具？P32页：“萧懿拿到目标价后并没有告诉Jay, 也没有征求老板的意见，而是翻墙出去，以一家意大利公司的名字在阿拉丁B2B平台上注册了一个账号，然后按照产品要求给20家同行一对一发询盘。”---请问是否可以分享这个阿拉丁B2B平台的链接？不知道操作是否会很复杂？2. （一个人的外贸江湖--在无畏中狂欢）生活还在继续案例P231页最后，“萧懿F墙，用俄罗斯的IP和一家俄罗斯公司的名义给这三家工厂发了一封询盘---请问是否可以分享这种可以显示不同国家IP的软件？俄罗斯公司的注册方法和链接是否也可以分享一下？3.（一个人的外贸江湖--前路漫漫）和老客户一起创业案例P37：“萧懿迅速地登录了美国的白名单网站，把S的全称输进去，然后付费拿到了他登记的地址和电话，信息刚好和电子名片上留下的信息匹配。”---请问是否可以分享一下这个美国的白名单网站的链接？4.（一个人的外贸江湖--前路漫漫）一言难尽的女人案例P57：“那给你科普一下，社工库是个人信息的集中地，黑客敛财用的”---请问是否可以分享这个社工库的链接？5.（一个人的外贸江湖--前路漫漫）狡猾而愚蠢的人Asif的案例P77-P85页提到了为了让客户对价格产生迷惑，比如Asif收到了十几个供应商的报价以及萧懿用了4个业务员的身份给客户报价。--请问：这十几个供应商发给客户的方式是指的在国内的B2B平台注册了十几个公司账号然后给客户发的报价吗？还有4个业务员的身份是要注册不同公司的邮箱进行操作吗？6.（外贸案例50例）案例10（1）和卖方业务员的沟通--其次，发询盘的时候注意IP，措辞和时间...比如“我现在可以随意切换25个IP，拥有7个海外公司在国际站注册的会员，还有其他对应的海外号码---”可以分享一下多国IP的方法，以及国外公司邮箱注册的链接和方法吗？还有可以分享一下注册海外公司的方法链接；还想问下在国际站注册会员你指的是付费的还是免费的？是指的哪个国际站？因为据我所知去国际站注册会员年费都是不低的。（2）寻找供应商的途径。“寻找供应商的传统途径是阿里国际站，环球资源国际站和中国制造网，但这是个误区，因为除了国际站，国内的B2B平台也可以找到很好的供应商。另外，你不应该把目光只放在中国，还应该去印度，泰国，越南，老挝等东南亚国家去寻找，因为中国在某些产品的价格优势正在慢慢丢失。”---可以分享一下东南亚这些国家可以提供产品询价和采购的B2B平台的链接吗？期待您的指导，感激不尽！谢谢！best wishesLilyTess回复看了这位业务员的邮件，我觉得她既勤奋又懒惰。勤奋的是，她能认真看书，并把一些关键问题提出来。懒惰的是，问题都找出来，却不知道发挥主观能动性去进一步思考，因为有些问题的答案本来就是呼之欲出的。无论怎么样，她是一个有求知欲、且勤奋的业务员，虽然从提出的问题来看，判断出资历尚浅，但如果能学会深入思考问题，前途还是一片光明的。接下来，我来回答她的问题。1---请问是否可以分享这个销售趋势分析和数据收集的工具？答：数据收集和数据分析我在今年二月份已经专门讲过，视频大约一个多小时，可以去会员福利仓自行观看。2---请问是否可以分享这个阿拉丁B2B平台的链接？不知道操作是否会很复杂？答：阿拉丁只是某个B2B平台的代称，原则上，做国际B2B的网站都可以注册账户，方便长期养马甲。3---请问是否可以分享这种可以显示不同国家IP的上网方法吗？俄罗斯公司的注册方法和链接是否也可以分享一下？答：对外贸人来说，不懂得科学上网，连最基本的搜索工作都干不了。想显示不同国家的IP，只需要找个多IP的科学上网工具就行了，网上搜一下不难找到。俄罗斯公司注册方法也很简单，如果仅仅是想当个马甲用，取个公司名，做个俄文+英文的双语网站即可 ，记得网址在狗爹上买，花不了多少钱。电话号码更好搞定，万能的X宝就能解决。如果想很规范，找秘书公司注册一个真实的，或者买一些代收的公司都行，两千左右搞定。4---请问是否可以分享一下这个美国的白名单网站的链接？答：在谷歌搜一下“美国白名单”就出来了。5---请问是否可以分享这个社工库的链接？答：社工库不是一个具体的网站，是一类网站的统称，目前有几百万个类似网站存在，且每一个都活不了很久，如果你想使用里面的内容，要自己去找。6--请问：这十几个供应商发给客户的方式是指的在国内的B2B平台注册了十几个公司账号然后给客户发的报价吗？还有4个业务员的身份是要注册不同公司的邮箱进行操作吗？答：是的，这些都是萧懿的马甲。客户以为他在跟很多工厂联系，实际上只在跟萧懿一个人联系。（相关阅读：穿13个马甲的外贸老鸟的套价“套路”）7---在国际站注册会员你指的是付费的还是免费的？是指的哪个国际站？因为据我所知去国际站注册会员年费都是不低的。答：国际站就是你说的国际站。不知道他们现在的情况如何，我是在2010年左右注册的，那时候，无论是供应商和买家，都可以免费注册账户。8---可以分享一下东南亚这些国家可以提供产品询价和采购的B2B平台的链接吗？答：东南亚是个区域，包含不同的国家。你想要的结果，无非是具体到某个国家的B2B平台。这是一个再简单不过的问题，以马来西亚为例，只要在谷歌上输入“B2B platform of Malaysia”, 就会有很多平台跳出来。依次类推，你想要哪个东南亚国家的B2B平台都能搜出来。按说这种问题我看完直接就把邮件删了，但因为她很认真看了书，所以在这里回复一下。希望求助者以后遇到问题稍微动点脑子，不要当伸手党。TessPS1：人和人真得很不同。有些人看到好东西，只是想着暂时占点便宜，有些人却知道如何让自己的利益最大化。只要品质好，价格低，看来大家都不瞎，特别是商人，可以马上嗅到商机。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*