# 智慧和坚持的力量：从高校教师到外贸业务员，从零开始，销售额十年过亿

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6STfs9IJiAJ8V01jaokaxg
**文章序号**: 1621

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

智慧和坚持的力量：从高校教师到外贸业务员，从零开始，销售额十年过亿 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我和L认识是在2014年。起因是为着一个客户的小订单：1200个电热水壶。客户来自一个小国家，出价很低，质量一般，数量很小，一般的工厂根本不愿意做。而找到L的工厂，纯属偶然。当时L热情接待了我，二话没说就接了单，还很认真地做了。这点订单能赚多少钱我心知肚明，所以，虽然我是客户，但仍然对他充满了感激之情。后来慢慢熟络了起来，知道了L的一些往事。他此前是某所大学的老师，毕业之后就留校工作了。妻子也是同一所大学的辅导员，夫唱妇随，日子安稳美满。2013年，家人希望他们夫妻回家帮忙经营家里的工厂。L思虑过后，和妻子一起辞职了。从此，他开始从老师到商人的身份转换。一切要从零开始，且前途未卜。L说：我们不是富二代，是名副其实的创二代，这又是一个深刻意义上的重新归零！02从一个教育工作者到一个小家电生产企业的销售，这中间隔着多少距离，想必大家都能想得到。L知道生活没有捷径，于是他决定从最基础的工作做起：在生产线上打螺丝，组装产品，熟悉产品，熟悉流程。等了解产品了，又到全国各地省市跑业务，除了西藏，全国几乎都走遍。国内的商业环境注定了买家是上帝，L卖的小家电又是卷到白热化的产品，即便是老道的业务员，未必能一帆风顺。L作为一名前大学老师，要忽然适应业务员的身份去推销产品，心理的落差、身体的疲惫，前途的迷茫，各种滋味，大概只有自己和最亲近的妻子知道了。在国内市场艰难拼杀了一年，业务依然起色不大。2014年，L认为内销市场已经竞争白热化、生存空间越来越小，他以知识分子的智慧和商人对市场敏锐的感觉，策划了公司进军海外市场。刚起步的时候，为了开发客户，无任何外贸经验的L带着新招的外贸业务员在广州三元里、中山八路的外贸公司扫楼，从1楼到25楼、28楼，整整跑了三栋。那个业务员是很有经验的外贸老手，一开始他很不解，说：外贸不是这样做的。L却说：最笨的方法或许是最有效的办法！事实证明，L的方法对了，他这种疯狂的地推，挨家挨户拜访，用真诚的态度和让外贸公司眼前一亮的价格，终于拿到了第一批订单。而我也终于明白，为什么2014年遇到L的时候，他对那样一个小单也如此上心。这么多年来，我对L始终保持一份天然的信任，或许正是因为在初相识的时候，从他身上看到了曾经的自己。03时光飞逝，一转眼，十年快过去了。在这十年里，L做了别人不愿意做的事，吃了别人不愿意吃的苦，他的付出，为家里的工厂带来了一个全新的未来。在规模上，公司从一个原先只有二三十人的小厂发展成如今四百多人的中大型企业；在产品上，从低端的OEM到自主研发开模，制造出多款畅销海内外的小家电产品。在市场上，从一开始低端的东南亚市场到南美市场，终于到了现在高端欧美市场、日韩市场；到目前为止，他们的产品已经遍布海外60多个国家和地区，成功将“中国制造”到“中国智造”的品质与影响推向海外。更关键的是，L家的工厂从2017年开始营收连续过亿元大关。而那个跟着L一起扫楼、说他不懂得做外贸的业务员一直跟着这个“不专业”的老板走到了现在，个人销售额也达到了630万美金，4200万人民币。04我和L认识时间虽然很长，也很认可他的为人，但由于平时都很忙，联系并不频繁。没事的时候我喜欢看他的朋友圈。看他热火朝天地出货，看他马不停蹄地出差，看他和朋友们在足球场上驰骋，看他的第一个孩子出生，第二个孩子出生，第三个孩子出生，看他带着老婆孩子晒幸福的生活。。。。。。我默默地看着他一路发展发展壮大，为他的成绩感到欣喜，也深感一个人所受的教育和所拥有的智慧在人生发展的历程中带来的巨大帮助。我们一直在默默地关注对方，或许，这也是一种默契吧。我知道，L所经历的，不管是心理还是生理，都远非一般的“外贸大神”可比。他对工作和生活的感悟，也远非一般人能比。L说：生活没有豪言壮语，也没有过多的精彩，而是一个问题叠加另一个问题，无穷无止。问题解决了，生活就精彩了。我问他有没有什么成功的经验，他说了3点。1、永远不要停止学习。自己曾经面对外国客户哑口无言，如今不带翻译依然走遍四方。所以，别在最好的年纪活得太安逸，要主动走出舒适圈，因为你的付出决定你的高度。2、态度决定成败。比技能更重要的是学习，比学习更重要的是态度。永远对专业保持敬畏，永远对工作保持热情。虽然嘴上偶尔挂着“我太难了”，但我从未想过放弃。3、做人做事，始终把品德放在第一位。如果想要在竞争激烈的社会立足，不能只靠一张伶牙俐齿的嘴，或者是尔虞我诈的手段。本分做人，踏实做事，能赢得别人信任的，皆由人品来决定。请记住，你的人品就是你最好的产品！我觉得L总结得很好，于是决定请他作为Tess外贸Club的年会嘉宾，来分享一下作为创一代，在创业过程中的一些难忘的经历和经验教训。昨天做了个调查，发现大家对年会最期待的分享是开发新客户。L虽然不是专门分享开发客户的，但应该有一部分和开发客户有关系，而且很实用。2022年Tess外贸Club年会通知主题：抱团取暖，一起过冬时间：2022年12月25日9:00-12:00 14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会在1-25群发通知）嘉宾1：L主题：从高校教师到外贸业务员，从零到亿的激情十年嘉宾2：A主题：外贸人的大坑指南（海外追款、催款、真假客户判断）嘉宾3：B主题：官网营销成功案例，乱烧钱营销案例嘉宾4：C+D主题：开发客户新客户：2022年开发的新客户们（最大一个订单超过300万美金）老客户：稳住基本盘，老客户开枝散叶。年会报名↓↓↓年会当天，需要4-5个表演节目，欢迎小伙伴踊跃报名，千人大舞台任你来high! 报名邮箱：[email protected]另外，需要两名主持人，感兴趣的小伙伴请把自我介绍、生活照、舞台照发到邮箱[email protected]温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*