# 未来会更好吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kbGqcq07XbvYXzCai_eznQ
**文章序号**: 1439

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

未来会更好吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess未来会更好吗？1未来会发生什么事情，除了上帝谁都不知道。我知道自己能力有限，胜不了天，所以只能跟自己较劲。竭尽所能地去保护和照顾生命中重要的人。抓住一切机去享受生活的美好。为每一件事努力到无能为力。拼尽全力过好每一天，不留下任何遗憾。每天都充实快乐，未来怎么样，让上帝安排吧。因为即便现在去死，也能做到死而无憾。如何做到不在意他人的言论？2世界上有很多言论，善意的，恶意的，明智的，愚蠢的，幽默的，严肃的。。。。。。不被他人的言论影响，首先要能够有辨别不同言论的能力，其次要看自己的目的。能被他人言论影响的，一般都跟自己的独立思考能力不强有关，或者搞不清楚自己想干啥。多读书，度思考，就会慢慢不在意外界乱七八糟的声音了。如何看待死亡？3我是无神论者，也不是任何宗教的信徒。但我坚信，死亡只是肉身的消亡，精神则会进入到另外一个维度的世界。我以前怕死，现在已经不怕死了。想丁克，又怕没人送终，苦恼4人生一世，如果都去关心、忧虑死后的事情，那活着真没意思。如果忧虑死后如何埋，埋在哪里，还不如趁着父母亲朋好友都健在的时候去死，这个时候死最安全，因为有一大堆人给你送终。关键是，这个时候你想死吗？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。埋骨何须桑梓地，人生何处不青山。这两句诗就代表了我的生前和死后的看法。更何况，在正常情况下，人的权利和义务是对等的。你享受了丁克的轻松生活，不用抚养小孩，就不能指望孩子未来能带来的好处。什么好事总不能都让你占了吧？陷入爷孙恋，怎么办？5爱情是一种私人行为，如果你的爱情不影响他人，于社会也无害，哪怕你爱上了一条狗，一头猪，别人也无权干涉。对那些过度关注你私生活的人，你也可以反过来过度关注一下他们。比如问一下他们的身高体重籍贯收入、一日三餐吃啥、夫妻生活是否和谐、都用哪些姿势，儿女各科成绩。。。。。见一次问一次，保证以后他们不关注你的私生活了。如何处理家人和朋友的离去？6人生是一列驶向死亡的火车，出生是起点站，死亡是终点站，在这一趟长长的旅途中，不断地会有人上车下车。你的家人和朋友只是散落其中的旅客，你们的起点和终点都不同，他们所做的，只是陪你在旅途中走一段，时间到了就下车了。所以，家人和朋友还在身边的时候，我们要感激他们能陪伴着我们走一程，他们离去的时候，我们要欢迎，说一声再见。如何才能变得洒脱？7就我个人的经历而言，我觉读书和旅行能够让一个人变得心境开阔，见多识广。没有哪个人天生洒脱，见得多了，经历的多了，自然也就看开了。所谓洒脱，也就是看开了。给大家看一一个小视频。建议全屏观看。那些鸡毛蒜皮的事如何能和诗与远方相比呢？祝大家生活快乐！PS：发现有不少人把我当成了“树洞”，会告诉我他们现下的工作和生活，或者一些感悟。我大多数时候只是看看，不回复。Tess外贸Club的存在，除了是记录我生活工作的地方，也是每天跟大家探讨某些话题的后花园。虽然不知道那些人是谁，但我很开心，因为他们的成长我也算是间接参与了。陌生人1陌生人2本周就要跟大家见面啦，很期待！2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。购买Tess Gift智能语音鼠标实现高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*