# 想当然，会死很惨

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Bfnww5SFYjMhZOsYVgOymw
**文章序号**: 1498

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想当然，会死很惨 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess引子2021年底，随着公司的业务量越来越大，之前的打印机已经不能满足日常办公室需求了。于是，我决定再采购一台多功能一体的激光打印机。反复比较了几个品牌，最后选了一台惠普的机器。之所以选择惠普，是因为惠普的市场占有率大，坏了容易维修。另一方面，国产的惠普耗材也比较便宜。经过对比各个型号的功能差异，选了M180n这个型号。01第一次买耗材六月中旬，原装的和替换装的墨粉都即将耗尽，于是，我就联系当时买机器的店铺，把买机器的订单截图发给他们，让他们发个对应型号硒鼓的链接过来。很快，卖家发来了链接，我按照对方发过来的链接，买了一整套硒鼓，换了上去。但是，打印机的液晶屏提示，硒鼓不兼容机器。于是，马上联系了卖家，问怎么办？卖家远程指导我用橡皮擦芯片，重启机器，等等。一番操作下来以后还是不行，于是就推断是系统升级的原因，导致不能识别：最后，让我把这个红色的硒鼓寄回去，给我换一个。这件事反复出现问题，我越想越生气，顺便把对方的客户怼了一顿：对方也没说什么，我就把5个硒鼓都寄了回去。很快，卖家就给我换了5个全新的硒鼓，寄到了我们办公室。03买卖双方互相折磨让我没有想到的是，6月30号换回来的硒鼓装到机器上以后还是显示不兼容，这情况和之前遇到的问题一模一样。同样的问题再次出现，且办公室的打印机已经停工了一周左右。此时此刻，我的火就有点大了，说话就不好听了：于是，客服又是一通远程指导，我又是一通开机、关机、拆卸、安装、清洁的连环操作。但无论怎么搞，都还是显示不兼容。实在没办法，在又怼客服一顿之后，我找客户要了50块钱的邮费，决定再寄回去，再换一次：转眼到了7月14号，第二次换回来的5个硒鼓又到了。把这次的新硒鼓装到机器上面之后，还是显示同样的问题。这个时候，我已经按捺不住自己的火气了：此时，客服还想远程指导，被我连环怼了回去，让他直接给我一个解决方案。而这个时候客服好像也黔驴技穷了，提出可以退货。光是把硒鼓退了也解决不了问题啊，没有硒鼓的打印机有什么用？于是我又把客服怼给了一顿：这个时候，客服提出，可以买原装硒鼓解决问题。我同意了，毕竟，虽然耗材贵，但好过报废一台打印机。04发现不对劲客服把原装硒鼓的链接发给我了，虽然贵得要死，但还是决定先买一套赶紧解决办公室的打印复印问题。但是，在下单原装硒鼓之前，我脑子里突然闪过一个念头：“这家卖的东西不行，不代表其他家卖的东西也不行啊，我要不要多问几家啊？”之前一直跟这家店纠缠，是因为惠普是大品牌，潜意识里觉得他们是最靠谱的。有了这个念头，我就把客服发给我的原装硒鼓的链接里面的型号（CF510A）放到淘宝里面搜，居然搜出了一大堆结果，其中居然还有苏宁易购。想着苏宁易购应该也很靠谱，就咨询了一下他们的客服。这一次，因为买机器和买耗材不是同一家店，我不能再像之前那样偷懒，仅仅把购买机器的截图扔给客服。取而代之的，我把机器上的型号拍了一张照片发给苏宁易购的客服，让他帮忙选配型号。苏宁易购的客服要求我把目前用的硒鼓的型号也拍一张发给他。我把机器拉开，看不到硒鼓的型号，于是就把之前天猫店的客服发给我的原装耗材的型号提供给了苏宁易购的客服。（PS：由于买机器和买耗材不是同一家店，加上之前已经出现过几次问题，这一次我就变得格外小心了，终于开始仔细阅读产品详情，以免买错型号。）仔细阅读产品详情之后，发现这个链接里面根本没有我的机器型号。于是，我就开始了和苏宁易购的客服的二次确认：苏宁易购的客服给了我肯定的确认：此时，我突然意识到一个细节：苏宁易购的客服在确认我的硒鼓型号的时候，并不是根据我的机器型号确认的，而是根据我的原装硒鼓的型号确认的：但是，我的机器就在我身后，机器上面标注的型号却是M280nw:我恍然大悟！原来，惠普的库房一开始就发错了货，把一台M280nw当做M180n发给我了，而且还配了一套的对应的M280nw耗材。所以，在大概半年左右的时间里，买卖双方根本没有发现这个乌龙。直到6个月以后需要更换耗材的时候，才出现了貌似“无法解决”的问题。之所以会出现这种事情，则是因为买卖双方都抱着想当然的态度去做事。买家把订单截图发给卖家，卖家按照订单截图里的型号配硒鼓。大家都忽视了在订单完成的过程中，仓库也参与了，但谁都没有找仓库确认。而仓库一开始就把货的型号搞错了，这就意味着我们收到的机器的型号和订单上的型号是不一样的。自然的，按照订单型号配的硒鼓肯定是和机器不兼容的。发现了这个乌龙以后，我找到了惠普的客服，澄清了事实，对自己之前气头上的话表示了歉意：另外，由于这两个机型的价格相差了将近两千块（6369-4529=1840），我居然还在无意中占了人家一个大便宜。05经验教训回头想想，这幸好这只是一个几千块钱的打印机的事情。虽然看似我占了惠普1000多块钱的便宜，但由此消耗的时间、精力，耽误的办公事务，恐怕也不是1000来块钱能衡量的。如果同样的事情出在我们的外贸订单上面呢，那后果恐怕是不堪设想的。我们的智能语音鼠标，体积小、重量轻，货值高。要是哪天类似的乌龙出在这上面，把国外的时候把型号或者数量搞错了，那麻烦和损失可就大了去了！这件事给我的教训是，即使未来和世界一流的大公司合作，也要把他们看成普通公司对待，不能盲目对知名大公司信任，更不能因为偷懒/图省事就忽略一些本来应该有的流程。惠普这样的大公司，不论是客服素质还是仓库流程都是很专业的，但也免不了犯错，其他公司，更不能掉以轻心。另外，这件事再次显示了“事出异常，必有妖孽”。当事情连续异常的时候，一定要静下心来从头到尾每一个流程筛查一遍，看看是不是某某一个环节有问题。遇到问题，如果只是火大上头去怼人，则根本不可能解决问题，还可能会把结果搞得更糟。发现问题之后，理性分析问题，才可能解决问题。和大家共勉！7月Club线下分享报名二维码↓↓↓分享主题：报复（点击可看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​ 修改于

---

*全文完*