# 破鞋

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Cqh0kSzz6teLn5AkoK_awA
**文章序号**: 1633

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

破鞋 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01如果有一天你的鞋子破了，请不要嫌弃，因为只有它才知道你这一路走来是多么的不容易。同理，如果有一个人愿意和你甘苦与共，请珍惜他，因为明明趋炎附势才是人的常规操作，但他却没这么做。02老罗曾说过一件事，他们小区的暖气有问题，经过他和小区的几个“刺儿头”长期不懈地找物业“寻衅滋事”后，暖气问题得到了解决。这个时候，却有小区的其他人跳出来说，“遇到事不要急，把事情交给时间，总会有办法解决的。”如果你周围有这样的傻X，请马山远离。我想说的是，不要嘲笑敢于反抗的人，他们争取到的光同样也会照亮你，即便你什么都没有做。03《这个杀手不太冷》中的Leon，每次他完成一个任务后所获得的的酬劳都由给他介绍工作的中介（黑社会老大）保管。中介的理由看着很贴心：你不识字，银行手续繁琐，填各种表格，银行还有各种骗子，一不小心就会把你的钱骗走。女人也是骗子，如果钱在你手里，也容易被女人把钱骗走，还是把钱放到我这里好，永远安全，你想花钱就找我要，我不让你填表格，更不会骗你钱。最后，Leon的钱再也没有要回来。这让我想起了一个小故事。狐狸对鸡说，你把每个月下的蛋给我几个，我帮你存着，等你老了不能下蛋了，我再还给你。于是，整个村的鸡都按照约定把蛋给了狐狸，狐狸每天胡吃海喝，生活过得可潇洒了。多年后，鸡老了，去找狐狸取回自己的鸡蛋，不但没有拿回来，狐狸又喝了一顿老母鸡汤。04有人问成长到底是什么感觉。我觉得成长的标志就是，好多原来相信的东西再也不相信了，原来好多根本不信的东西，现在开始相信。到现在为止，人们还没有把新冠病毒搞清楚是怎么回事，但是新冠却已经把人类是什么东西搞清楚了。新冠明白，最厉害的病毒不在自己，自己只是背锅侠。真正厉害的病毒是商人的良知，专家的素养，医者的操守，民众的无知和人性的贪婪。05要学会区分真正的关心和猎奇，很多人顶着关心的名义找你问东问西，其实只是为了打探你过得到底有多惨，给自己找点八卦资料，仅此而已。06我见过一些“聪明人”，当他的个人的利益受到损害时，就想尽办法把个人利益戴上一顶集体利益的帽子，从而打着为集体好的名义更加肆无忌惮地为自己谋利，而且屡试不爽。搞笑的是，有些人不但相信了，还成为这些挂羊头卖狗肉的人的忠实拥趸者。07一个人在纠结是否要生孩子，过来问我的建议。我说，如果你的孩子的出生是为了继承劳碌恐慌贫困，不生就是积德行善。如果你觉得自己很幸福，并且有能力把幸福让孩子继承，那就生吧。08即便杀光所有报晓的公鸡，黎明还是会到来，因为天终究是会亮的。而天是否会亮，本质上和公鸡没多有关系，只是一些别有用心的人强行把公鸡和天亮扯到了一起，故意误导大众。09很多年前我读堂吉柯德，会被主人公逗得哈哈大笑，觉得他很弱智，感叹世界上怎么会有这么蠢的人，怎么老是在给自己制造一个并不存在的敌人，还装模作样的要去打赢这场战争。现在再这本书，却笑不出来了。10动上层人的利益，如动他的性命。动底层人的观念，如掘他家的祖坟。而底层的观念恰好是上层的利益来源。揭露这个事实的人，会被这两个群体视为死敌，不但会被上层打压，还会被底层鞭挞，甚至鞭尸。理论上来说，没有人会做这样的事情，吃力不讨好，猪八戒照镜子里外不是人，但是偏偏有些人一直在执着于做这样的事。他们傻吗？我觉得未必。又有人问我如何买到抗原。我做了一个图表给他，希望他别再执着于找抗原了。周末到了，胡言乱语一番，大家凑合着看吧。PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*