# 同一个询价，4种回复，4种结果

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kuyi21yRFbYyr08BlvZvuA
**文章序号**: 1348

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

同一个询价，4种回复，4种结果 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这是一篇2017年的旧文，文中的案例发生在2012年。昨天翻看到这篇文章，发现案例很有典型性。因为即便过了10年，情况还是一点都没有改变。再次发出来，请大家自查各自的问题。有个问题一直困惑着业务员：为什么客户总是对自己的回复置之不理？今天我拿四个业务员的具体表现来告诉大家，为什么有人看起来运气总是很好，有人总是很倒霉。先来看看我曾经在国际站上发布的一个询盘：我在询盘明确了以下4点内容：1.款式要采购两款电磁炉，每一款的具体要求已经列出。有经验的业务员会根据我列出的要求核算出产品的成本；2，目标市场：印度3，数量：5000pcs4，告知业务员，如果有符合要求的产品，请马上联系我。这是一个有明确采购需求的询盘，属于优质询盘.但面对这样一个有着明确采购需求的询盘，不同的业务员看到后又有什么反应呢？01一号业务员这个业务员的回复包含以下几点：1，把他们的价格表发给了我；2，告诉了我他们的付款方式、交货期、保修期和免费配件的比例；3，CB证书。对于这样的回复，我一般会把价格表下载下来保存，用以比较其他公司的价格。该业务员不会给我留下任何印象，我也不会回复他。02二号业务员这个业务员的回复概括起来有以下几点：1,公司介绍，2,证书介绍3,甩给我几个搞笑的问题：比如：目标市场在哪里，电压多少，插头什么样。是否需要证书。这样的回复通常会被直接删除。因为我严重怀疑这个业务员是否看了我的询盘，对他的专业性也存疑。显而易见，他问的问题通过询盘里都能获得，根本不用再问我。而且，这样的回复一看就是模板邮件。只能说做业务守株待兔能做到这种境界，也是懒人中的战斗机了。没有客户会喜欢一个又懒又不专业的业务员的。所以，他拿不到这个订单毫不意外。03三号业务员这个业务员的回答很简单：1.直接发了我感兴趣的那两款的产品的报价；2.告诉我如果在价格和配置方面有问题可以联系她。这样的邮件我会认真看，如果产品的确是我需要的那两款，接下来就会深谈，敲定产品的配置、价格、货期、打样等问题。最后我是和这家工厂成交的，因为他们刚好能提供我们需要的款。可以看出，这是一封非常简单的回复，但是效果非常好。为什么一封看起来没什么技术含量、云淡风轻的回复能成交订单？那是因为在云淡风轻的表面，该业务员做了大量的工作去研究我的询盘。根据询盘里的要求发给了我刚好需要的产品，替我做筛选产品的工作。让我看到了她的专业性和高效性，也让我看到了自己的影子，感到特别亲切。所以，不找她找谁呢？04四号业务员这个业务员的回复也很简单：1，他们没有一模一样的款，但有相似的款；2，分别列出他们的产品和我的目标产品的区别，和我们的款的区别。对于这种业务员，无论是否能和他们成交，我都很愿意认识他。因为他不但对自己的产品非常了解，而且认真看了我的询盘要求，并马上推荐了相似的款。所有的买家都喜欢专业而认真的业务员，和这类人打交道非常省心。因此，我会回复这个业务员，并告诉他我的联系方式。最后总结一下：买家不回复业务员邮件的原因很多，有时候是他自身的原因，比如采购计划变化，资金出问题，市场变化等，但最关键的就是业务员的能力和态度。还是那句话，询盘是垃圾或者宝贝只是因而人已罢了。能力强者可变废为宝，能力差者可以让煮熟的鸭子都飞了。PS：前两天看到20群里的一个会员发了她的读书笔记，一方面感慨她是读进去了。另外一方面，羡慕她写的一手好字。这年头，能写一手好字的人不多了。为什么我说这个会员读《一个人的外贸江湖》读进去了？因为我发现，自从她进群后，每天早上5点-7点半之间，都会发一篇原创文章到群里，记录自己的工作和生活。看来，她已经明白了坚持的意义（过年期间也没有停），也知道如何在一群人中脱颖而出，引起目标客户的关注，获得目标客户的尊重。在一个500人的群里，她通过日复一日的坚持，让我发现了她，记住了她，并在一定程度上获得我的尊重。种种迹象表明，她做事的套路，就是萧懿用在客户身上的套路。相关链接：1.从一无所有的小SOHO到成为外贸界的璀璨明星，初入职场她与众不同的开场，已经暗示了她成功的必然 （单击可看）2.要持续攀登高峰还是随波逐流？（单击可看）附两张她的读书笔记↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓由于深圳疫情管控，2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会改为线上。届时，群主会把直播链接和密码发到1-21群。主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*