# 帮忙需谨慎：“替朋友收了一笔款后，我彻底掉坑里了。”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uSqnVsxdt8_Clk1DwXC8Aw
**文章序号**: 1431

---

## 摘要

文 | Tess业务员求助Tess,您好！作为一个超十年外贸经验的老外贸人，很羞愧地向您求助。2021年8月

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

帮忙需谨慎：“替朋友收了一笔款后，我彻底掉坑里了。” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess,您好！作为一个超十年外贸经验的老外贸人，很羞愧地向您求助。2021年8月，我一高中同学拜托我帮他收一下来自德国客户的用来购买设备的美金汇款。我当时有问为何不打你自己国内公司账户，他给的理由是：国内工厂老板只能私帐收款。我看同学人还不错，又是来自德国的款，就答应了。2021年8月26日，同学给了一个“水单”。因为当时在外面忙，就没有好好查看水单。第二天，同学催我，我看入账了，就回复同学到账了。8月28日，我把RMB一分不少的结算给了同学。到此，我以为事情结束了。2021年11月22日，汇丰发起调查，其他款项都没有问题，唯独这一笔有问题。按同学的指导，我提供了发票。后面又提供了全套的发票，装箱单，合同（当然都是以我公司名义做的）。提供完资料后，我以为没问题了。直到今年4月初付一笔钱的时候，我发现网银老是提醒金额不够。打电话过去才知道，因为有一笔4万多的金额被冻结，导致剩余可用资金不够才付款不成功。后续又联系汇丰，汇丰按要求提供了空运提单，付款水单，全套的合同，发票，装箱单。我提供之后，又多次打电话咨询审核进度，汇丰的回复永远都是在审核中，请等待。这几天我总觉得不对，把水单，空运提单好好看了一下。水单：上下部分的文字好像不一致，没看到付款行，这份水单显得很“简单”。空运提单：空运目的地是乌干达。我问了同学，乌干达和德国公司之间是什么关系。他说德国公司是乌干达公司的子公司，乌干达投资了这家公司，而且还让乌干达那边出了一份这两家公司的关系说明。第一次的关系说明很可疑：为什么乌干达公司的盖章是一家广州公司，而且没有德国公司的盖章？我也查了德国公司，是一家做花园池塘配件的公司。我现在该怎么办呢？我想联系这家德国公司，问它是否给我公司打过钱？如果有，但本不该打给我，我是否要退回？还是跟汇丰联系，坦白这一切，听从发落？文字比较生硬，但对你的热爱一直都在心里。是最原始的粉。祝一切安好！PearlTess 回复先说一个常识吧。银行在收款时，如果发现款项来历不明，会要求收款人提供相应的单据证明。如果收款人提供不出来，或者提供的单据让银行觉得不可信，则会有以下后果：款项原路退回，冻结账户关闭账户Pearl遇到的问题就是银行觉得这笔资金和单据对不上，所以冻结了款项。代收一向是重灾区，也是洗钱的重要途径，所以，代别人收款，一不小心就掉坑了。最常见的例子就是：客户来自A国，钱从B国汇来，客户要求发货到C国。一旦出现这种情况，妥妥的死局。之前听某个圈内的熟人讲过这样一件事，朋友找他收了一笔款，结果导致他的汇丰账户被冻结，结果双方闹上法庭，他要求朋友赔偿所有的损失，友谊的的小船彻底翻了。所以，但凡涉及到代收款问题，千万不要做。除非你了解买卖双方的真实情况，能够核实到交易真实，双方公司没有问题，账户没有问题，所在地区没有问题，且是公对公转账。这样的话，可以把自己变成贸易商的位置，银行即便核查单据，也不会出现问题。在不清楚对方资金来源和用途的情况下为他人收款和转账，一旦发生风险事件，不但自己的账户受牵连，严重的话，还会面临政府的调查或者是拘留查问。 理论上，任何香港公司不得代人收付款，只有取得相应业务牌照的公司才有资格代收代付国际货款，否则极可能被认为是涉及洗钱等不法操作而被关停账户。香港离岸美金账号帮别人代收货款有很高的风险，因此一定要避免借用账户给他人转账，帮他人收/汇款项。另外，从2019年2月1日起，我国正式实施国家外汇管理局发布的《最高人民法院 最高人民检察院关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释》(法释〔2019〕1号,以下简称《解释》)，强烈建议外贸人看一下。这个条例是最高人民法院、最高人民检察院为惩治非法资金支付结算业务、非法买卖外汇犯罪活动而出具的解释细则，一旦涉嫌，不再是账户资金冻结或者账户关闭的处理，而是非常严重的刑事罪行。希望各位做外贸的小伙伴在收款方面千万谨慎。不要一不小心把自己折进去。至于Pearl, 她的问题还不算太严重，只是冻结了一笔钱，账户还能使用。想解决问题，还得找那个委托她代收的人，解铃还须系铃人。要不然，Pearl是无法自证清白的。否则，只能通过诉讼来解决问题了。还有一种情况：德国那家被诈骗了，如果对方报警，那就一直冻着，等待最终判决结果。这件事很容易核实，联系那家德国公司即可。祝她好运。Tess今天的案例大家可以转发一下，让更多的外贸人明白代收的风险。其实不仅仅是代收，用私人账户收国外的货款风险也非常大。直播来啦！今晚19:00直播准时开始！各位群会员请关注1-23群的通知，群主会把直播链接和密码发过去。嘉宾1：思思 （5月15线上分享）嘉宾简介：外贸业务员，Tess外贸Club会员。分享主题：封控期间转行当“团长”，赚了不少钱大纲：封控期间是什么契机，让外贸业务员成了“团长”。成为“团长”的条件。当“团长”的心得和收获。想对外贸人说的话。在封控期间如何发挥自身优势走出困境。2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*