# 记录一个低风险区的人的看病经历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mr2mVSzEAkWbAZH9HiDH5w
**文章序号**: 1406

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

记录一个低风险区的人的看病经历 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天得了急性中耳炎，刚开始只是耳朵疼，没过多久就发展成头疼，眼睛疼，牙疼。饶是我对疼痛的忍耐力比普通人强一些，但还是忍不住跑去医院看病了。Joy陪我一起去的，意外的是，我们连医院的大门都进不去。。。。。我进不去的理由是：我的行程卡上显示14天内去过郑州。我4月11号从郑州回中山，回来后又做了两次核酸，最近一次是4月14号做的。郑州是不带＊的城市，属于低风险地区。Joy进不去的理由是，她周末回了江门的家，行程卡上显示去过江门。她虽然有48小时核酸检测报告，但那是江门地区出的。工作人员说：按照规定，14天内去过外地的人要有本地的48小时核酸才能进医院。最后，我们辗转找到了一家私人医院，医生看我实在痛苦，便违规接诊了我。打针吃药一通操作下来，感觉好多了。大概医生是知道中耳炎疼起来不好受，特意给我开了两颗止疼药，说如果实在太疼了，可以吃一颗。在拿到止疼药的那一刻，我忽然理解了上海跳楼自杀的小提琴家陈顺平。急性胰腺炎疼起来估计会更疼，在得不到医院救治的情况下，不是每个人对疼痛的忍耐力都像我这么强的。人在被极度折磨的状态，急于求解脱，也是正常的。晚上回到家里，想起白天的经历，仍然心有余悸。尽管我生活在低风险地区，可万一得了急病，比如心脏病之类的，大概率会和上海那些病人一样，在等待核酸结果的路上死掉。从这个角度看，低风险区的病人，特别是急诊病人，其就医环境并不比上海的病人更好。02郑州和中山都是低风险地区。4月3号，我准备从中山回郑州，于是提前一天（4月2号）在中山一家医院做了核酸。让我惊讶的是，回到郑州之后，健康码立刻变黄了。原来政策变了。新政策是，外地来郑的人全部黄码，必须3天内要做两次核酸之后才能变绿，变绿之前居家。4月3号-4月10号，在郑州待了8天，一共做了4次核酸，平均两天一次。4月4日， 4月5日的核酸，是从外地回来黄码变绿必须做的。 4月8日的核酸，是全员核酸，不做的话，健康码就变黄。 4月10日是我自愿的，为4月11日回中山做准备。想着持低风险区的24小时核酸检测报告总不会有问题。4月11号，我在中山站下车，一出站就被要求排队做核酸。我说我有24小时核酸阴性报告，且是在低风险地区回来。答曰，无论从哪里回来，无论核酸阴性报告是多长时间的，都要做本地核酸。此时，我才算明白，如今的防疫政策比过去更严格了，为了安全，是不是每一个城市只承认本地的核酸报告呢？别的城市不知道，至少郑州市和中山市是这样的，但中山比郑州更人性化，不会把低风险区的人变成黄码。为什么这么说，因为Joy去过江门，她从江门回中山后健康码还是绿的，不像郑州，只要离开了郑州地界，无论去了哪里，一律黄码。据郑州的滴滴司机说，以前挺喜欢接跨市长途单，现在不喜欢接了。接这样的订单虽然能多赚点钱，但一返回郑州健康码就变黄了，麻烦。从愈来愈严格的防疫政策可以看出，疫情形势越来越严峻了。为了能正常生活，建议大家每天都去做核酸，保证自己无论任何时候都有当地24小时阴性报告，这样无论政策怎么变，都会避免得了急病无法就医。除非出了新政策，把24小时核酸变成12小时，或者更短的时间。也希望核酸试剂工厂和检测机构辛苦一些，加加班，多生产一些试剂，多检测样板，配合各地的防疫政策。关键时刻，核酸试剂企业和检测机构简直就是民族的良心和脊梁，没有你们，老百姓的日子都不知道怎么过。曾经就有一个生产核酸检测壳的人这么留言：全国人民都会感激你们的，历史也会铭记你们的。另外，看到大白们不但要给人做核酸，还要给动物做，由衷地觉得他们辛苦了。还是希望疫情早点结束吧。PS：本计划五一回郑州陪娃，带娃去市内的一些地方走走，没想到当地最新的疫情防控政策又变了，让计划变成泡影。1.中高风险地区返郑，14+7居家健康监测+核酸，黄码。2.省外低风险地区返郑，14天居家健康监测+核酸，黄码。（这意味着我从中山回郑州后，不但要14天在家待着不能动，还得天天核酸。不但不能陪娃出去玩，而且要付出极高的时间成本，且14天之内无法返回中山，因为黄码无法进入车站、机场）3.省内低风险地区返郑，7天居家健康监测+核酸。（这意味着几乎不会有滴滴司机或者出租司机接跨市的订单了，因为接一个单，未来7天都要在家）曾经，我可以在全世界来一场说走就走的旅行；后来，我可以在全国来一场说走就走的旅行；慢慢的，我只能在省内选某些地方去旅行；现在，我只能在一个城市消停地待着，和老家的父母孩子遥遥相望；不久的将来会发生什么，只有天知道。疫情形势越来越严峻，防疫政策越来收越紧，祝大家各自安好。Tess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*