# 一个外贸人的2022，出国4次，隔离69天

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TUY6YZV3EP5joXaIAiHRSw
**文章序号**: 1623

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个外贸人的2022，出国4次，隔离69天 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess012022年1月1日落地美国，参加一月初在拉斯维加斯举办的CES展会。1月16号落地广州，开始隔离。彼此的隔离政策还是14+7，由于我阳了，一直隔离到2月25日，历时41天。2022年9月，去德国参加柏林的IFA展，8月末离境，9月下旬到香港开启3+4隔离，然后回大陆开启7+3隔离。2022年11月初去欧洲拜访客户，起点西班牙，终点瑞士，途经乌克兰、罗马尼亚、希腊等国，于12月初飞回香港，开始0+3。然后，又从香港飞回大陆，开始5+3。写这篇文章的时候，我还在酒店隔离。2022年12月30日，我将再次飞往美国，参加2023年的第一场展会：拉斯维加斯CES展。不知道到时候回国的时候还会经历什么新的隔离政策，也不知道是否会第二次在隔离中过春节。不过，无论是什么结果，都是自己的选择，没什么好抱怨的，更没什么好后悔的。02昨天一个朋友问，你去国外不怕感染病毒吗？这一年你也太折腾了吧？好好在国内待着不行吗？我的真实想法是，我怕病毒，我不想折腾，我喜欢安定的生活。但是，我更喜欢基于自由意志之上、按照自身认知而选择的生活。且只要这种选择不妨害社会，不妨碍他人，都应该得到尊重。从2020年年初到2021年11月，我对新冠病毒持不确定态度。在将近两年的时间里，我不知道这种病毒到底会对人体造成多大的伤害，基于对自身的保护，换句话说，因为怕死，所以选择老实在国内待着。毕竟，和命相比，赚钱没那么重要。慢慢地，事情似乎起了变化。我看到国外的客户几乎都感染了一遍新冠，可他们似乎都没事，最严重的是发烧。他们吃了退烧药，过几天就好了。有的客户全公司的人都感染了。即便这样，他们也只是让感染的人回家休息，转阴了再回公司上班。再后来，我看到越来越多的国家打开了国门，取消了口罩令。于是，我便认定病毒大概已经无大碍了。我是这么分析的，如果新冠依然像刚开始爆发时那样严重，这些世界主流国家大概率不会取消口罩令，并进一步打开国门，因为没人会想自取灭亡，更没有哪个政府想把自己的国家给灭了。基于此，我决定走出国门，去参加2022年1月在美国举办的CES。03不幸的是，我在美国感染了新冠。幸运的是，我发现感染后居然啥症状也没有，连咳嗽都没有。于是，我更加坚定了自己的分析：新冠病毒没有人们想象中的那么厉害，至少，对我来说是没啥杀伤力的。既然如此，为什么不继续出国参展呢？趁着其他人不敢出去，此时出去，岂不是会有更多的机会？这样的认知就决定了我在2022会频繁往外跑，也注定了我拿到了别人拿不到的机会，竞争对手少嘛！以这次的欧洲之行为例，收获颇丰。不但可以把客户们叫到一起开party，还整合了资源，找到了新的商机。（相关阅读:真相）我从来没有想到，这次跑了一个月，在拿到的将近千万美金的订单中，乌克兰的订单居然占了三分之一。如果不去乌克兰走一趟，这样的机会大概永远也不会落到我手里。04最后，聊点题外话。近期新防疫政策频繁出台，很多人喜大普奔，我则是很感慨。回顾一年来发生的种种事情，想起了弗德昆斯基说的话：由于权力失控而引发的连锁反应，会让社会失去信仰、荣誉、责任、良知，会让一切都变成可交易的商品。于是教师把园丁卖了，医生把天使卖了，士兵把勇敢卖了，警察把正义卖了，男人把尊严卖了，女人把贞洁卖了，穷人没东西可卖，只好把希望卖了，富人在有了钱之后也顺手把良心卖了。每次遇到困难，我都会想起罗翔老师的教导：请你务必一而再、再而三、三而不竭，千次万次，毫不犹豫地救自己于人间水火。不要相信压力能转化成动力，你的压力只会转化成病历。人真正的动力源，自于内心深处对于快乐和兴趣的追求。我喜欢做外贸，我喜欢和来自全世界的人交朋友的同时，愉快地赚他们的钱，我喜欢游历世界的大好河山，我喜欢在飞机山俯瞰西伯利亚和北极玄幻般的冰原和阿尔卑斯巍峨的高山。我喜欢在高山之巅欣赏万家灯火，我喜欢在灯火阑珊处，看世俗中一张张陌生而亲切的脸。我也喜欢在无垠的沙漠里默默观望悠哉漫步的骆驼；在黄昏的时候，感受异域的风从脸上拂过；。。。。。。于是，我不停地前行，在外贸的路上越走越远。因为，那是我快乐的源泉。到最后，却发现世界上最美的风景，就是一张张国泰民安的脸。小鼠标定制↓↓↓定制小鼠标↓↓↓2022年Tess外贸Club年会通知主题：抱团取暖，一起过冬时间：2022年12月25日9:00-12:00 14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会在1-25群发通知）嘉宾1：L主题：从高校教师到外贸业务员，从零到亿的激情十年嘉宾2：A主题：外贸人的大坑指南（海外追款、催款、真假客户判断）嘉宾3：B主题：官网营销成功案例，乱烧钱营销案例嘉宾4：C+D主题：开发客户新客户：2022年开发的新客户们（最大一个订单超过300万美金）老客户：稳住基本盘，老客户开枝散叶。年会报名↓↓↓年会当天，需要4-5个表演节目，欢迎小伙伴踊跃报名，千人大舞台任你来high! 报名邮箱：[email protected]另外，需要两名主持人，感兴趣的小伙伴请把自我介绍、生活照、舞台照发到邮箱[email protected]温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓​​​​​​ 修改于

---

*全文完*