# 别等了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jSrGI1HtqbKjP2YqlMV_sA
**文章序号**: 1374

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别等了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有不少外贸人在等《一个人的外贸江湖》卷三出版，包括我。但是，很不幸地通知大家，这本书出版不了了。根据出版社本周二最新的要求，以下内容也要删除：涉及疫情的内容删除；涉及美国的内容删除；涉及疫情期间的口罩贸易的内容要删除；所有外国人名字全部要翻译成中文。（抱歉，我水平有限，有些非洲、东南亚、东欧、土耳其的人名真不知道咋用中文翻译，也不知道外国人的名字不翻译成中文会造成什么社会负面影响。卷一卷二的国外客户的人名都是他们本来的名字。）去年的审核意见是：涉及深圳创业公司加班没有节假日的内容删除；（理由是贬低中国）涉及说西方对古建筑的保护比东方好的内容删除；（理由是褒西抑中）涉及昆仑银行收款的内容删除；（理由是敏感内容）涉及引述官媒对国内疫情报道的内容删除；（理由是官方不愿意看到这些）不能出现具体国家的名字，用字母代替也不行。（理由是指名道姓太敏感）书稿在去年8月份已经交给出版社了，去年他们把审核意见以及要删除的地方用笔标了出来，我同意删除。因为这些内容即便删除了，对整本书的主要内容和整体结构造不成重大影响。前段时间（2022年3月9号）我问书的情况，他们告诉我3月会审核结束，4月会出。02从去年的“删除部分敏感内容”，到现在“后半部分几乎完全不能出版”，这说明审对出版物的审核标准在不断提高。照这种情况发展下去，即便我现在又一次妥协了，不知道在出版之前还会不会进行第3轮的删改。所以，我放弃出版。说下个人卑微的观点：在过去的两年，每一个外贸人都不能跳开疫情去做外贸。不单单是中国的外贸人不能跳开疫情做外贸，全世界的人都不能摆脱疫情的影响。所以，我无法理解为什么不能提及全世界都知道的一个众所周知的事实。作为一个一线外贸人，我深知中国的外贸企业在疫情下披荆斩棘、突破重重困难（原材料暴涨、国际海运暴涨、国际空运暴涨、外贸账户大量被冻结等）去生存。我想把这些写到书中让人知道，在过去的两年，中国的中小外贸企业是怎么在怎样艰难的环境中活下去的。更重要的是。以为这代表着一种精神，那种在恶劣环境中不屈不挠求生存的精神。都说中小型企业是中国最有活力的经济体，而这种不屈不挠，恰恰是千千万万个中小企业活下去的根基和源泉。我认为，这些内容比单纯地讲一个搞定客户，和客户成交技巧更有意义。所以，书的前半部分延续了卷一卷二的风格，后半部分的主要写外贸人在疫情下如何做外贸，如何突破重围去生存，以及外贸人所面临的真正的困难。每本书都有它的精华内容，这是一本反映中国外贸人的纪实小说，如果让我把精华都删掉，只保留那些外贸人日常流水，或者大幅修改，改变书的原结构，我认为出版对我而言已经没有意义。大家别等了，我也不等了。再见吧。PS：诡异的是，当我让Bruce通知出版社放弃出版后，他们却说书号已经有了。按照常理，审完书稿，确定能出版后，才会出书号。我这书稿还没审核完，书号就出来了？懂出版的小伙伴帮忙解答一下。书号是出版的大头，好几万呢。是不是所有的出版社都是这样，只要作者把书稿交上去，无论是否能审核通过，无论是否能出版，就要付几万块的书号费？华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.com定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓【3月分享计划变更通知】原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*