# 外贸存量时代，当炮灰的新人和卷得飞起的老人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8nH09iG8kRqnl7GXIO1cmA
**文章序号**: 1421

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸存量时代，当炮灰的新人和卷得飞起的老人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01收到一封这样的求助信：“Tess 你好， 抱歉打扰！我是一个刚刚毕业的外贸小白，我现在处于迷茫的状态，冒昧给你发邮件寻找帮助。 我来自广州做汽车车灯的工厂，产品是汽车警示灯，汽车尾灯这些。公司主要开发客户的渠道都是参加展会为主。疫情之前，老业务员去国外参加展会获得不少资源。现在因为疫情，公司不能去参加展会，没有新增的资源且资源非常饱和。我刚进公司不久，当然也没有什么资源。我司之前做过阿里巴巴等平台，但是线上推广的效果很微。公司个别业务会用facebook开发客户，效果也比较微弱。我刚刚进入外贸行业又没有人指导，非常迷茫。我不知道怎么开发客户，请求指点迷津。”在回复这位求助者之前，我想先讲讲“存量和增量”。只有这样，才能了解问题的根本所在，从而彻底解决问题。什么是存量？什么是增量？讲一个小故事就很好理解了。 工业革命在英国蓬勃发展了一段时期后，工厂遍地开花，人工和地价也都在上涨。某个英国的工厂主觉得英国的土地和原材料太贵了，还听说新发现的北美大陆地广人稀。于是，就萌生了“降维打击”的念头。他包了一艘船，带了200名工人，浩浩荡荡从英国出发，打算去北美大陆建厂。 人招募齐了，船也雇了，他带着满船的工人和机器设备到了北美大陆准备大干一场。但是，不到一个月的时间，200名工人跑了个一干二净，只留下一堆二手设备，让工厂主欲哭无泪。 原来，英国工业革命早期，因为纺织业的发展，一度出现了著名的“羊吃人”运动。大量农民的土地被兼并成牧场。失去土地的农民被迫进了工厂，成为了工人。英伦岛这么大点地方，就那么点土地。对于失去土地的农民，进工厂几乎成了唯一的出路。 到了北美大陆以后，这些“农转工”的工人们迅速发现，美洲新大陆地广人稀，到处都是荒地。按照美国当时的政策，只要愿意去垦荒，开出来的荒地就是自己的。既然当初本来就是被逼无奈才选择的“进厂”，现在这么好的机会放在眼前，放过的那是傻X。于是，这200名“被工人”的“前农民”，瞬间摇身一变，回归了农民的身份，并且更进了一步，从农民变成了农场主。在200个人肯定做梦也没想到，原本自己已经失去了所有土地，换了个地方就变成农场主了。 从科技水平上来看，工业革命相对于农业时代，就是增量对存量的降维打击。农田的亩产不再是竞争参数，被羊毛的产值所取代。 从地理上来看，美洲新大陆的发现相对英伦三岛，也是增量对存量的降维打击。圈多少地已经不再重要了，因为土地已经接近无限供应。劳动力成为了新的竞争参数。接下来，就“顺其自然”地催生了万恶的贩奴产业。 人类社会已经经历了三次工业革命，继继蒸汽技术革命（第一次工业革命），电力技术革命（第二次工业革命），计算机及信息技术革命（第三次工业革命）之后，可以预见的是，第四次工业革命将以可控核聚变、基因技术和A.I.人工智能技术为核心。 这三大领域，随便哪一个取得重大突破，都将改写人类的历史，对存量进行降维打击。 以最通俗易懂的可控核聚变为例：当今世界仍然是以化石燃料（石油、天然气、煤等）为主要能源，所谓的“石油美元”就是依托这个体系而设计的。目前的核电站技术（核裂变发电技术），相比化石燃料并没有绝对的代差性优势。 化石燃料在地球上的分布和储量就是存量。所以，沙特这样的国家，既没有工业也没有商业，也能富得流油；俄罗斯一言不合，就能让整个欧洲工业停摆、甚至冻僵；美国也可以把美元和工业的血液（石油）绑定，稳坐世界性货币。 而如果一旦可控核聚变技术被掌握，意味着人类将永远不用再担心能源问题。人类获取能源的成本将可以忽略不计，而获取到的能源将接近正无穷。星际旅行和星际移民也会成为现实。可以肯定的是，到时候地球就不会像现在这么卷了。人们开始往更浩瀚得宇宙去寻找新的资源和住所。 增量对存量的打击，是降维打击。包括但不限于美国、沙特、俄罗斯在内的世界全部国家、全球国际关系、全球经济形势、世界地缘政治，都将全部被洗牌，推翻重构。02再举个例子，为什么我们国家这些年一直要搞“一带一路”。在提出“一带一路”之前，我们已经通过改革开放和加入世贸组织吃了很多年的国际贸易红利，中国已经成了事实上的“世界工厂”。做贸易是为了赚钱盈利，继续和有钱的欧美做生意不香吗？为什么要花这么多时间、精力和资源去开发这些中亚、南亚、中东市场呢？更何况，短期都是中国在投入，中长期回报尚不明朗。 在我看来，“一带一路”其实是基于地缘政经关系的一盘很大的棋，可能需要几十上百年几代人，才能看到最后的成果。 从地理上看，欧亚大陆，是整个地球大陆最大的板块，也聚集了最多的人口，最好的资源。欧亚大陆的一体化，将是历史必然趋势。一旦这一进程完成，诸如英国、日本之类的岛国都将在世界格局中被边缘化，甚至美洲大陆都将在世界格局中被角色降格。所以，英国一直在欧盟中扮演搅屎棍的角色就很好理解了吧。历史大趋势虽然不会改，但一个分裂的欧洲可以尽可能放缓这个进程。 目前的情况，欧洲很发达，中国也很强。但欧、中之间的中亚、中东地区，成为了地理上的阻碍。中欧班列能够解决一部分物流运输问题，仅仅依靠一条铁路的关系是非常脆弱的，对区域融合的促进是非常有限的。 所以，“一带一路”战略，看上去短时间中国是吃亏（或者说回报不明显）的。但欧亚大陆一旦一体化一旦完成，将是地球上最大的“人财物流通地理模块”，在地缘上，对其他大陆就是降维打击，而对岛国，则几乎就是灭顶之灾。03再举个离大家近一些的例子。我最早接触智能语音鼠标是在2019年，当时是Bruce知道我每天要写公众号文章，为了帮助提高工作效率，作为礼物送给我一个。 在我使用这个鼠标之初，根本没有想过将来要开发这个产品。只是觉得这个东西的确是一个神器。一方面，原先需要两个小时才能完成的工作，用鼠标20分钟就能完成，大幅提高了工作效率；另一方面，长期使用鼠标后，大脑的思考速度不再被双手的打字速度所束缚，思维变得越来越快。上台演讲甚至可以不用打腹稿，脱口就来，出口成章。 相比那些还在打字写文章的公众号号主，鼠标就是我降维打击的工具。因为同等条件下，我能用他们20%的时间，写出比他们更流畅的文章，同时还锻炼了我的思维敏捷度。 作为人工智能技术在办公领域国际贸易中的经典运用，在解决多语言翻译问题和提高工作效率方面，使用智能语音鼠标的人对使用传统鼠标的人就是一种降维打击的工具。 国内购买智能语音鼠标的也有不少是电商企业，批量采购以后，给每一个在线客服发一个鼠标，教会怎么用。以下，是来自某天猫店客服人员的真实使用反馈（几乎是原话）： 这个鼠标真的是一个客服神器。用这个鼠标和客户吵架简直不要太爽。他才说一句，你十句都出去了，简直就是吵架界的降维打击。以前，一个客服最多能同时在线跟3-5个客户沟通，自从用了这个鼠标，几十个都没有问题。脑子里想什么直接说就好了。相比一个自然人有限的脑力、手速、语言能力，A.I.人工智能能够突破人类生理极限，在竞争和对抗中具有降维打击级别的优势。正是因为我已经认清了这个底层逻辑，所以才会打破我自己多年以来做生意不投钱的原则，决定长期、持续、深度的投入到这个产品的研发、推广和销售中，不遗余力的向Club小伙伴推荐它。因为我看到语音鼠标的“增量时代”即将来临，在它取代传统鼠标的过程中，市场潜力不可限量。换句话说，我现在可以在全世界放开手脚开发语音鼠标的客户，就像那些从英国跑到美国那群失去土地的人去美国开垦土地一样。04回到求助者的提问。他面临的问题，其实是整个外贸圈都面临的问题。在加入WTO前后，一个普通业务员很容易通过展会拿到大客户。在B2B平台发展初期，一个普通的业务员甚至能通过免费平台拿到大客户，付费B2B平台效果就更不用说了。在早期的广交会现场，一家企业不用申请摊位，在里面发发名片和传单就能拿到客户，现在情况则大不相同。之所以出现这种现象，就是当时的外贸尚处于增量期，机会非常多。现在开发客户越来越难，B2B平台看着效果越来越差，则是我们进入了外贸存量时代。无论是客户的数量，还是开发客户的方法和途径，全部进入存量时代。到了存量时代，内卷就会不可避免地出现，平台卷，业务员卷，企业卷，客户卷，市场卷。卷得人焦头烂额，但这是规律，谁都无能为力。所以，想跳出互卷，只能用降维打击的方式脱颖而出。比如，别人卖产品，你可以在卖产品得同时输出价值观和意识形态。别人用社交软件开发客户，你用编程开发客户。如果你能把这两点做好，客户本人和他的生意对你来说就是透明的，别说是做生意了，连让客户整个公司都效忠你都不在话下。外贸存量时代已经来临，想胜出只有三条路：1.发展自己降维打击得个人能力，2.发展降维打击的产品。3.找到一个可以依靠的组织，抱团取暖。否则，会活得很辛苦。祝大家好运！要成为代理卖鼠标吗？购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*