# 致天下车主：亲历平安车险大坑，警示后来人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ftIpDo3m_nQZceiU_QuCmQ
**文章序号**: 1378

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

致天下车主：亲历平安车险大坑，警示后来人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前段时间开车蹭到路边的柱子，车门刮花了。车子在路上出事故，自然第一时间要通知保险公司。所以，事故发生后，我做了以下事情：1.给平安保险公司电话，让他们出险；2.保险公司的人到现场勘查后，让我去交警大队找交警出具责任认定书。（我当时就很疑惑，这是单方事故，如何划定责任？但既然保险公司说必须要拿到责任认定书才能定损，所以就按照他们的指示去做了。）3.交警了解了情况后，说这是单方事故。由于现场没有监控，无法查清基本事实。于是，交警出了一份“无法查清基本事实”事故证明。然后，平安保险就拒赔了。拒赔的理由是：事故发生后，被保险人故意或者因重大过失未及时通知，致使保险事故的性质、原因、损失程度难以确定。我的疑问：事故发生后，我已经第一时间通知保险公司。保险公司也去现场勘验了。而且，我是根据保险公司的指示找交警出具事故责任认定书的。那么，保险公司从哪里判定我是“故意、或者因重大过失没有及时通知他们，致使保险事故的性质、原因、损失程度难以确定”呢？02回过头来看保险单，我买了5个险种：机动车损失保险机动车第三者责任险车上人员责任险（司机）车上人员责任险（乘客）车身划痕损失险机动车损失保险对理赔项目有明确规定：在保险单列出的增值服务部分，还特别注明：车损险每次事故绝对免赔额是0。PS：科普一下：绝对免赔额0元的意思就是，只要保险车辆在车损险保险范围内发生损失，保险公司100%全赔偿的。比如，我买了696318.0的车损险，在保险车辆发生损失时，必须超过696318.0的金额，我才对超过部分的损失承担赔偿责任，损失在696318.0元以下的部分，是完全不予赔偿。平安保险的保险条款写得这么好，规定得这么明确。但在现实中，车的一扇门被刮花的费用都不赔。这就是平安保险公司的真实嘴脸。鉴于事实和法律条款，我做出两个决定：永远不买平安的车险，并强烈建议身边的亲朋好友也远离平安保险。拿着保险合同起诉平安保险公司，要求他们按照合同理赔。划重点：1.买了平安车险的车主要注意，万一哪天你开车不慎出了单方事故，且当时的环境没有监控，即便你当时就报保险了，平安保险也是不会赔付的。2.远离平安保险，太坑。不过，平安保险有一点是值得肯定的，在你的车险到期前，他们的保险销售员会对你狂轰滥炸做推销，各种优惠，各种返点，直到你买他们的保险。钱交了之后，就不管你的死活了。很多人说保险公司是骗子，看来不无道理。其实也就是一颗老鼠屎，坏了整个行业的名声。比如，我根据亲身经历，我就会很容易认为觉得买车险是骗局，甚至所有的保险都是骗局。附上平安保险出的拒赔通知书：生活的经验从哪里来？从一步一个坑里来。看别人的故事，反思自己的人生。保险有坑，且行且珍惜。看到平安保险，一定要打起十二分精神。转发一下吧，让更多车主看清楚平安车险到底是咋回事，免得白白交了保险费。哪些保险公司的车险比较好，也可以给我推荐一下。毕竟，车险还是要买的。华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.com定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓【3月分享计划变更通知】原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*