# 如何利用大数据搞定客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/b5Eq5tzvPwcrCmISW34qVQ
**文章序号**: 1355

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何利用大数据搞定客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天晚上关于市场调查的直播，我以鼠标和美国市场为例，获得了如下信息：Part 1:美国市场情况：1.鼠标在美国市场的体量有多少美金。2.美国每年向中国进口的鼠标数量有多少。3.美国市场主要的鼠标采购商有哪些。4.这些采购商的中国供应商是哪些公司。5.鼠标起运港和目的港主要在哪里。6.美国消费者的采购时间分布。7.鼠标在美国的主要市场分。Part 2:中国市场情况：8.中国出口鼠标的平均价格9.中国出口鼠标的省份排名10.中国每年出口鼠标的总数量11.中国每年出口鼠标的总金额12.中国主要的鼠标出口国排名（前15名）13.向中国采购鼠标的前15个国家的采购数量和采购金额。布。得到这些信息后，对内可以做到：了解国内市场的情况出口方向客户筛选供应商筛选对价格做到心中有底对外，可以做到：增加和客户有用的聊天内容。给客户提建设性的意见，（促销时间、采购时间、采购价格等）发一封让客户印象深刻的邮件，让客户记住你。到这里，还仅限于理论阶段。接下来，给大家举个数据运用的例子。02这个案例取自《一个人的外贸江湖》卷2。泰国客户Jeejia要采购一款产品，但他不确定中国那家公司是否可靠，于是就让萧懿帮忙查一下这家公司。相信很多业务员都遇到过这种事情，客户委托你去查一家公司的资料。实际上，该泰国客户不止委托了萧懿一个人查这家公司。但客户看到萧懿的查询结果后，不但动了和她深度合作的念头，后来还专程飞中国见她，其根本原因，就是这封调查报告所起的作用。我这里给大家展示一下萧懿写的邮件原文，以及客户看到邮件后的心态变化和回复。萧懿在做了大量收据收集之后，写了如下邮件发给客户。请大家仔细阅读，看是否能反推出她是用哪些工具查到这些信息的。客户读完这封邮件后的反应：03很多数据客观存在于互联网，任何人都可以获取，没有什么硬门槛。但是如何获取，为什么获取，以及获取之后如何应用，都是需要学习的。现在提供信息服务的公司很多，也可以花点钱把数据收集整理工作外包出去。所以，前期，可以靠勤能补拙，也可以靠花钱买时间。但是，后期拿到数据以后，下一步怎么应用？怎么才能把数据转化为促成订单的利器？那就是更深层次的“技能”级别的问题了，属于 “悟”的阶段了。做市场分析报告，真的没什么技术可言，就是需要大量的时间和精力去在海量的数据当中去筛选，分析，总结，归纳，然后形成自己的销售策略。所以，我在书中的案例会给大家呈现一个结果，包括昨天直播用的PPT，给大家呈现的也是一个结果。因为过程是基本没有办法呈现。我怎么可能把几天的工作过程通过一个多小时呈现出来呢？套路是很简单的，跟着套路去套就行了。04昨天听完直播，马上有人就去实操了，但在操作过程中遇到了问题，我来解答一下：答复如下：1.直播展示的在谷歌和百度上搜的东西都是免费的。PPT里已经放上链接了，打开链接就能找到。百度上广告很多，搜出来的肯定是付费的居多，所以才要花大量的时间，通过不同的关键词去反复筛选。当然，你要是有钱，直接买一份也可以。2.海关数据就不给别人打广告了。那家海关数据侧重美国市场，我刚好要做美国市场，所以，适合我，未必适合你。（错过直播的Club会员可以看回放，就会明白这些数据是如何来的。群主今天会把回放链接和密码发到1-22群里）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*