# 给想创业的职场老鸟几点建议

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1-RpcfU0llOZ1VFLEJ8kOw
**文章序号**: 1408

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给想创业的职场老鸟几点建议 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助亲爱的Tess，您好！我1996年中专毕业，学的是机械专业。毕业后怀揣300元南下深圳成了一名普通的流水线工人，一年后转行成一名零件加工技术人员。三年后与我爱人转战北京，跟他人合作成立了一家加工企业，一年后失败。半年后再次成立另外一家公司扬帆起航，因过硬的口碑熬过了非典。8年后陆续在其他几个公司成立了分公司，期间历尽各种艰辛。我们是专业为有新产品开发的公司提供定制配套服务，技术要求很高，时限很紧张，也经常要与一些跨国公司合作，工作非常辛苦。幸运的是，我们的客户都很优质，也学到了不少珍贵的经验。直到2012年，因生二孩，我成为了一名全职妈妈。虽然这些年一直断断续续在学习充电，相继拿下了专科和本科文凭，但与社会有一些脱节。 疫情当下，无论做什么可能都不是一个很好的时机，但同时也可能意味着不一样的商机。目前我有一个朋友在丝路工委会工作，可与“一带一路”沿线的俄罗斯、阿联酋、孟加拉、丹麦、阿富汗、以色列、埃塞俄比亚及欧盟、南美等三十多个国家的大使直接对接，这有可能是一个契机。非常冒昧地请教您，像这种情况下，如何开展贸易活动比较好呢？很有幸在网络上读到了您写的《一个人的外贸江湖》，深深地被吸引住了。随后又找到了您的公众号，默默地关注了好几年，经常被你各种神奇的经历搞得热血沸腾，一度蠢蠢欲动，想要出去试试。但我对外贸基本上是一无所知，全职在家十来年了，仅有的一些外贸知识也是从您的公众号了解到的。在您的激励下，我很想再次进入职场，向外贸方向发展，但心里没底，希望得到您的答复。ETess 回复01我们要做一件事情，首先要论证一下这件事的可行性，还要对其是否能成功做出一个大致的预判。接下来分析一下求助者E的情况。E曾经是职业女性，且职业生涯相当辉煌，这对她来说是一笔很宝贵的财富。但是，从2012退出职场后便成了主妇，脱离职场已经很久。1996-2012, 十六年职业生涯。2012-2022，十年主妇生活。从经历可以看出，E是个智商、情商、逆商、工作能力、学习能力都很高的人。首先，1996年之前能考上中专的人，都是成绩很优秀的人，这说明她的智商比一般人要高。其次，能在不同的环境下迅速成长（四年时间身份的演变：流水线工人-技术人员-创业），这说明Ee不但有能力、肯吃苦，还有积极的想法。更重要的是，她有把这些想法落地的能力和动力。再次，逆商很高。首次失败之后Eagle并没有气馁，而是稍作休息再次扬帆起航，选择了一个全新的项目。这足以说明普通的失败打不垮她。第四，Eagle很有眼光。第二次的创业，新项目的优势让她接触到了一大批优质客户，直接促成了她的创业成功。最后，也是虽重要的一点，商业道德过硬、技术过硬、口碑好，让生意变成了良性循环。另外，Eagle还是一个有危机意识、爱学习的人。虽然这些年在家里当主妇，但她并没有放弃学习，拿下了专科和本科文凭。02以上是Eagle的优势，接下来说一下她的劣势。Eagle目前最大的劣势有两点：1.和社会脱节太久，外界环境变化太大。作为一个一直在职场中的人，无论是职场环境还是经济大环境，我都非常强烈地感受到了和10年前的不同。人都是有定势思维的，她过去成功的职场经验可能会影响对目前大环境的判断，而且是在不自知的情况下。如果身边有人时常提点，她自身也是一个能够虚心接受别人意见的人，可以很快调整过来。但如果没有人提点，性格又有些自负，过去的职场经验有可能成为现在重新进入职场的障碍。2.跨行业创业风险很大。我并不反对跨行创业，如果看到一个好的项目，判断有光明的前景，确实可以试一下。但如果没有明确的目标，只是觉得别人做这个行业做得很好，然后自己就想试试，这是一种很鲁莽很愚蠢的行为。Eagle说，她看了《一个人的外贸江湖》之后，对外贸生活很向往，想做外贸。可她忽略了一点，小说里写的只是我十几年外贸生涯中的一小部分，一天就看完了。之所以看着精彩，那是我从日复一日、年复一年、枯燥乏味又平凡的工作中提炼中的一小部分精华。就像之前给Club的会员讲如何做市场调查，我在一个小时中展示出的内容，是我私下花了一个星期做出来的功课。所以，很多事情我们不能只看表象，更要考虑表象背后到底还有哪些东西。换句话说，我只是中国三四百万外贸业务员中，有幸成功的少数人，更多的，是在拿着微薄底薪和微薄提成的底层业务员。综上，建议Eagle去做自己擅长的事情比较好。比如她此前已经做成功的创业项目（定制、有技术含量、门槛高），现在仍然是一个很好的创业项目。可以判断的是，定制行业在未来会有非常大的市场。当然，Eagle进军外贸还是有一定的优势的。如果能够在朋友的帮助下，真得和一带一路国家的大使们直接对接，那就可以很容易拿到一些别人拿不到的项目。只要能拿到项目，就不愁在国内找到供应商配合。我相信，以她的能力和聪明才智，有可能把这些项目做成。祝她好运。TessTess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*