# 作为曾经的打工人现在的老板，劝其他老板们几句话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ASTbIfwpOcRZryZLMDW9Tg
**文章序号**: 1645

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

作为曾经的打工人现在的老板，劝其他老板们几句话 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess昨天看到有人在24群里吐槽老板，如果吐槽的内容属实，可以判定，该老板不但人品很差(拖欠年终奖不想给），而且还是个法盲（赤裸裸语言威胁）。我给别人打过工，也当过小老板，虽然没有大老板的格局和魄力，但仅仅从人的角度来看，还是有一点心得的。当一个合格的老板，至少要做到下面3点才不至于让公司死得快。1.不要让员工鄙视你、仇恨你。如果公司的员工都鄙视老板的为人，就意味着员工不可能忠于老板和公司。员工鄙视老板大都是员工和老板三观不同导致的。所谓三观不同，不能强融。虽然员工现在还在为公司做事，那也仅仅是因为钱的原因，一旦有什么风吹草动，他们就可以毫无顾忌地出卖公司和老板，且没有丝毫的内疚和自责，反而是认为替天行道、天经地义。不落井下石都算发善心了。所以，当老板需要学会洁身自好。不管你是真高尚也好，还是假高尚也罢，演技是需要的，千万不要做一些太明目张胆的、违背普世价值的、让人唾弃的事情。比如拖欠工资，毫无理由地扣发奖金，为了利益不择手段。这么做只能让员工轻看你，并且对老板有样学样，反正你不仁我不义，谁也不欠谁。老板这样做人，最终只能是搬起石头砸自己的脚。2.要有绝活。作为公司的当家人，老板一定要有一种让老员工打心眼里佩服的绝活，最好这种绝活还能和员工的利益挂钩。为什么这么说呢？因为如果员工都认为老板是个卑鄙的傻X，能力还不如自己，他们怎么能够沉下心来为公司做事呢？关于绝活，可谓仁者见仁智者见智。比如，有些老板就很擅长PUA，让员工不知不觉中沦陷（精神控制法），虽然PUA不是什么好东西，但用得好，还是可以提供情绪价值的。有的老板比较擅长用小恩小惠收买人心，让员工在大的利益面前不好意思争取利益，吃哑巴亏。说个真实的案例。一个员工发烧了，老板又是送药又是开车送她去医院打针，把这个在外地打工的小姑娘感动得不要不要的，从此一心为公司做事。但是，老板却时不时以公司现金紧张、利润太低为由，不是拖欠工资就是减少提成，让小姑娘非常不爽。她想争取自己的权益，但一想到老板曾经在自己生病的时候的表现，又变得不好意思。最后，她辞职了，将近半年的提成一直拖欠了两年都没结清，最后放弃。有的老板擅长做业务，在跟客户谈判的时候，让员工心悦诚服。有的老板很懂产品和供应链，在报价的时候很懂得客户的敏感点，让员工很服气。。。。。。。反正，你总得有拿得出手的东西。3.老板需要有前瞻性和预见性。打个比方，在新十条颁布前（12月7号之前）我预见到了一些情况，当然，这些预见是基于自身的认知和知识储备。虽然当时还在隔离，仍然安排Bruce网购了一些血氧仪、维C（预防，比柠檬强）、N95口罩等物资，然后做成抗疫包，并于12月6号用顺丰发给或者寄给了员工(含兼职员工）。顺便说一下为啥会给员工准备血氧仪。我当时预感到国内很快要放开，一旦放开，以中国的人口基数和密度，估计人人都要感染一遍。去年我看过国外针新冠康复后的病人忽然去世的报道，最后的结论是相当比例的人因为血氧浓度过低导致的死亡。人的血氧浓度在变低的过程中，自身是没有感觉的，一直到到低到一定程度，才会有感觉，往往这时候，很多人已经不行了。基于此，在准备防疫物资的时候，我第一时间选择了血氧仪，让员工能时刻监测自身的血氧度。外地的员工在12月7号收到之后都表示了感谢，有的特意发信息道谢，有的发朋友圈“炫耀”。特别是最近血氧仪价格疯涨，他们看到自己手里的血氧仪都觉得很香。暂时想到的就这些，希望大家在评论区补充。也欢迎吐槽一下老板让员工不爽的点，聪明的老板就知道以后怎么做了。年会嘉宾分享：1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路外贸人走20+万步，可以成交多少订单完整视频请大家关注群主在1-25群发的通知，视频剪辑好之后会放到会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓ 修改于

---

*全文完*