# 去找工作的时候，发现老板们没了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mqZ93Ia2GaBK-8fwVEvgTA
**文章序号**: 1438

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

去找工作的时候，发现老板们没了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这两天朋友圈广为流传一张马化腾发的朋友圈截图。不知道截图的真假，但是内容却非常触动人心。“部分网民关心经济的方方式是：企业可以破产，但不可以裁员，企业可以破产，但不可以加班。至于什么叫中国经济他们不懂也不关心，他们唯一关心的中国经济就是芯片和所谓的硬核科技，至于衣食住行，都太俗不可耐了。当然，如果他们叫的外卖晚了10分钟，他们可是会骂娘的，骂起外卖小哥来比谁都狠。”细品起来，这段话颇有点鲁迅先生的文风，凌厉、且句句点中要害，读起来酣畅淋漓。社会对老板的要求越来越高，员工的权益也越来越大。从某一个方面来讲，这是好现象，是社会进步的体现。但是，当一方的某些权益被过度强调，并上升到ZZ正确角度的时候，另外一方就会变得战战兢兢，如履薄冰。就我个人而言，我不认为“加班”是褒义词或贬义词。因为人的能力有大小，对同一件事情，有些人在8个小时之内可以完成，有些之内8个小时完成不了。那些完成不了任务的人多花点时间去完成任务，是他们的本分，算不得被压榨。公司在招聘员工的时候，对每个岗位的工作内容以及对应的个人能力是有明确要求的。也就是说，在入职的时候，员工已经很清楚，进公司之后要做什么。如果入职之后发现自己的能力不够，在8小时之内完成不了事先承诺的工作内容，同时还不想加班，我觉得最好的选择就是辞职，而不是去抱怨，或投诉工厂强迫加班。如果你不辞职，又不愿意加班，转而去投诉老板强迫加班，这个就有点不厚道了。这就像学校里的学生，有些人天资聪颖，单凭在课堂上听老师讲课，就能够完全听明白并获得好成绩。有些人天资一般，必须要花更多的时间去学习课本上的知识，同时还要做大量的练习巩固，唯有如此，才能够获得和天资聪明的那一部分人接近的成绩。否则，成绩就只能够永远排在别人的后面。从底层逻辑来看，学校里这些资质平平的学生在追求好成绩的过程，也是加班。那么，问题来了，学生努力学习的行为要不要被批判？督促他们付出更多努力的老师和家长们是不是也要被批判？因为他们鼓励学生“加班”。如果这都要被批判，毛坦厂中学要不要被关掉？02我家是农村的，小时候，我家的庄稼总是全村长得最好的。之所以出现这样的结果，是因为别人在打牌聊天的时候，我妈在看书学习如何防治病虫害，如何选择优良种子。暑假里，别人都有午睡的习惯，我妈总是在中午12:00~14:00天气最热、别人都在午睡的这段时间去地里铲草，有一次差点热晕在田里。我妈说，太阳辐射和大气辐射最强的时候除草效果最好，因为太阳可以把草最大程度地晒死，而12:00-14:00这段时间，就是太阳辐射和大气辐射最强的时候。我妈付出了比其他人更多的时间和精力，俗称“加班”，换来的结果就是我家的庄稼是我们村最好的庄稼，收成也是最好的。同理，一家公司要想发展壮大，要想超越同行，只靠“按时上下班”是很难做到的，至少我是做不到的。我通常早上6点开始进入工作状态，晚上10:30左右离开办公室。这么多年来一直坚持，才有了今天的一点点成绩。庆幸的是，我是SOHO，是最小的企业，一人兼任着老板和员工的角色，所以没有人投诉我，也没人骂我黑心资本金剥削员工血汗钱。昨天周六，一个体制内的朋友说我是个工作狂，我对此否认。在《一个人的外贸江湖》卷三中，我描述深圳的创业公司没有节假日，几乎天天加班，因此而被编辑指出，这些描写涉嫌“贬低中国”，必须删除。我很听话地删了，但心里还是有疑惑：新中国成立的时候一穷二白，什么都没有。我们凭什么走到现在成为了世界第二大经济体，难道就是靠“朝九晚五按时上下班”吗？一个人想比他人做得更好，比他人付出更多的时间和精力，不是理所当然的吗？一家公司想发展和壮大，比其他公司付出更多的时间和精力，这不也是理所当然的吗？对个人而言，没有人强制你一定要加班，你觉得这家公司加班不好，可以换一家永远执行“朝九晚五”上下班制度的公司，真正的来去自由。真得，别勉强自己。可以预见的是，那些骂公司加班的人，如果有一天他们失业了，就是骂政府最凶的那群人。说点题外话：什么是躺平的人？真正的躺平是那些没有什么责任心和危机感、为了工作不愿意付出额外的一丁点的时间、把公司的发展完全寄托到老板身上、同时还对公司要求五险一金好福利、按时发工资的人。祝他们生活快乐。2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。购买Tess Gift智能语音鼠标实现高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*