# 我给国外客户送的13份意义不同的礼物

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RmBA2MgM4LAjOKjuPrnLZQ
**文章序号**: 1622

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我给国外客户送的13份意义不同的礼物 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess送礼是一门学问，和开发客户一样，有一定的套路，但前提还是要知己知彼。我从来不想和其他人一样送一些烂大街的礼物，只想找一个载体，把自己和客户的内外需求合二为一，让他在获得双重满足的同时，还能经常想起我。这个载体，便是“礼物”。所以，每次在选择礼物上，我都会绞尽脑汁。给重要的客户送礼，我的方法和中医看病类似，施行“千人千方”，根据收礼人当下的具体情况，投其所好，及时调整。接下来，我会把这些年送的一些比较成功的礼物列出来。并告诉大家为什么我要送这些礼物。01马上"蝇”雕塑背景：目标客户当时正在竞争一个100万美金左右的大订单，这个订单和我也息息相关。入选理由：客户喜欢雕塑，并对中国古代文化很感兴趣美好的意寓，象征“马上赢”。可以满足向他人“显摆”的心理需求。效果：目前这个雕像被放置在客户公司的会议室一个很显眼的位置。客户说，这个礼物给他带来了好运。02中国风的书桌屏风背景：客户升职，搬进了一个独立的办公室。但办公室是透明的，外面的人很容易看到他的电脑屏幕，他很不爽，但暂时没有解决办法。入选理由：帮目标客户解决问题，并让方案看起来无懈可击。作为“升职礼物”，可以被光明正大摆出来。满足了“我在供应商那里很重要”的心理。满足他性格中隐藏的“附庸风雅”。效果：该屏风一直被他放到桌子上。03红木筷子和一本中文食谱背景：目标客户很喜欢中国和日本美食，喜欢下厨，且会使用筷子。他家里只有一双很普通的竹筷，但一共有五口人。我买了一副筷子，（供六双），又找人在筷子上用激光打上客户家人的名字，最后一双没有名字的作为公筷。入选理由：让目标客户通过筷子去影响家里其他人；让客户家里的其他成员也能被我间接影响。在目标客户做这件事的时候，可以时常想起我。效果：客户下厨的频率增加，我们之间的联系次数也更多，交流也更多，私交随之越来越深。04爱情瓷盘摆件店主的原设计我改过设计的背景：客户结婚25周年Party入选理由：有中国特色,和别人"撞礼物”的概率很低。外观漂亮，寓意美好。用英文代替原设计中的中文。（原来设计当中，字是竖着的，写着“鱼水清泉伴，夫妻白首和。”我试着把这两句话翻译成英文，但失败了。失败的原因有二。一个是翻译不出中文的意境，另外一个是两条鱼中间的空隙不够大，不足以把更好的翻译印上去。最后我索性用了一句非常简单的英语来代替中文诗的内核，“Love you forever”）效果：客户非常非常非常非常喜欢这个礼物。并把这个摆件放倒了卧室里。05知书礼盒背景：客户抱怨自己的签字笔丢了，我随即为他定制了一套办公礼盒，礼盒包括一个黄铜书签，刻有他名字的签字笔、笔记本，和一个32G的U盘。入选理由：可以立即满足客户现下的具体需求。可以满足客户的潜在需求，笔记本、书签、U盘。可以满足客户“我与众不同，我在供应商那里很重要”的心理。效果：客户一直用这支签名笔到今天。06花果茶背景：客户有次来中国，无意间在吃饭的时候尝到了这种茶。回国后又多次提出这种“茶”比中国其他的茶都好喝。入选理由：投其所好。效果：客户收到礼物后非常惊喜，还送给了老板一罐。老板喝完之后也很喜欢，然后我又一次性买了200罐寄给了他们。现在他们整个办公室的人都在喝这种茶，全公司的人都认识了我。07苦丁茶背景：客户血压高，想通过一种温和的方式调理身体。入选理由：客户比较喜欢中国的茶。苦丁茶恰好有降血压的功效，可以长期饮用。送给客户，既满足了他对喝茶的需求，也可以满足他降血压的要求，一举两得。效果：客户一直在喝，时不时还向我汇报一下血压状况。08烈酒背景：目标客户酒量极大，对烈酒特别痴迷，伏特加都不能满足他的需求。我经过查访，找到了一家靠谱的酿酒厂。入选理由：酒分为“酒头”，“酒身”和“酒尾”，其中“酒头”的度数最高。这款酒可以满足客户对烈酒的需求。纯粮食酿造，品质有保障。效果：客户说我是世界上最懂他的人。09真丝手绣晚宴包背景：西方有很多需要穿正装和礼服的场合，对于女性而言，这种场合，必然要有一个包包来配礼服。包在女人心中的地位我就不说了。女人的虚荣心我也不说了。总之，这款礼物一般送给女性客户，以及男性客户的女家属。对于重要的客户，我会定制，绣上她们的名字。入选理由：既美观又实用满足女人的虚荣心效果：我收到了很多客户带着包参加晚宴、婚礼的照片。还收到了一个小订单，来定制这种包包。10兵马俑背景：目标客户非常痴迷兵马俑，是秦始皇的粉丝。入选理由：投其所好，把每个有故事的俑送给他，让他了解更多关于兵马俑和秦始皇的历史。效果：这套兵马俑一直被客户放在他的办公室里，基本上，有访客来他都会向别人介绍。11定制打火机背景：客户是个“老烟枪”，每天至少一包烟。入选理由：对吸烟的人来讲，打火机是他们生活的必需品。为目标客户定制打火机，让他有一种优越感。打火机是全银定制，品质上乘，拿出来很有面子。他每天看到这个打火机都会想起我。效果：不断的向客户提示我的存在。客户也一直在使用这款打火机。12定制USB多功能加湿器背景：客户所在的地区气候干燥，保湿是很多人的生活需求。入选理由：实用性很强。在车里，办公室里，家里都可以使用。让客户无时无刻都能感受到你的存在。效果：我先买了一个寄过去，结果，办公室的其他人都纷纷要求再多寄几个。客户感觉特别有面子。13定制版TESS GIFT语音智能鼠标入选理由：可以做到为客户量身定制；人喜欢为自己量身定制的东西。实用、方便，天天见；市场上少见，让客有优越感；新品，增加开拓新业务的机会。效果：已经有不少客户反过来向我订购，目的是送给他们自己的客户作为圣诞礼物。还有一些准备开拓语音鼠标业务。定制小鼠标↓↓↓PS：每年给客户送礼都是一笔大开支，也需要花心思。比如，今年单单给一个客户定制礼物都花了将近三万，而且要早早准备。但是，大客户的确是需要用心维护的，相对于他们每年带来的订单，这些礼物都是毛毛雨啦。2022年Tess外贸Club年会通知主题：抱团取暖，一起过冬时间：2022年12月25日9:00-12:00 14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会在1-25群发通知）嘉宾1：L主题：从高校教师到外贸业务员，从零到亿的激情十年嘉宾2：A主题：外贸人的大坑指南（海外追款、催款、真假客户判断）嘉宾3：B主题：官网营销成功案例，乱烧钱营销案例嘉宾4：C+D主题：开发客户新客户：2022年开发的新客户们（最大一个订单超过300万美金）老客户：稳住基本盘，老客户开枝散叶。年会报名↓↓↓年会当天，需要4-5个表演节目，欢迎小伙伴踊跃报名，千人大舞台任你来high! 报名邮箱：[email protected]另外，需要两名主持人，感兴趣的小伙伴请把自我介绍、生活照、舞台照发到邮箱[email protected]温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*