# 荡妇羞辱：Low男对付女人的大杀器

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-08-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Zb0PeOqOrfwhUqb1ToNMow
**文章序号**: 1513

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

荡妇羞辱：Low男对付女人的大杀器 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01前两天看了女诗人余秀华给她的前小男友杨槠策发的律师函：从律师函里可以看到，杨槠策散播的关于余秀华不利的谣言中，主要还是关乎裤裆方面的内容：“小三”、“顶级渣女”、“精神病”、“和经纪人有一腿”、"与若干男人保持亲密关系”等。这封律师函让我想到了2019年自己的经历，王又朋攻击我的时候，也是瞄准了这方面火力大开。（相关阅读：出轨？假癌症？联合庸医谋财害命？判决书来了！）在我自己被“荡妇羞辱”攻击的过程中，发现了一个问题，那就是这种武器似乎是男性对女性单方武器，具有杀伤力大、认同度高的特点。男性一旦使用之后，不仅能够在同行中获得广泛认同，甚至能够在异性中获得不少支持。作为女性，我们有必要思考一下这样几个问题：1. 为什么男人喜欢用荡妇羞辱作为武器攻击女人？2. 为什么这种武器呈现“单向性”的特点？3. 为什么男性使用“荡妇羞辱”对付女人，能够在两性中都得到一定的认同？4 什么样的男性最喜欢使用这种武器？5. 对荡妇羞辱这种攻击，女性应该如何破解和反击？思考这些问题，一方面需要溯本求源，从社会历史中去寻找；另一方面要由果追因，进行逻辑反向推演。人类最后的母系社会尚处在原始社会时期，在母系社会，女性起主导地位。自原始社会中后期进入父系社会之后，男性起主导地位，这种现状一直持续到今天。进入21世纪以后，两性平等逐渐成为政治正确和主流思潮。但是，直到今天，我们都还在追求、呼吁、提倡两性平等。这恰好说明，两性还没有实现彻底的，完全的，真正的平等。否则，对于已经实现的东西，我们还有必要去呼吁和追求吗？在父系社会，男性拥有着远高于女性的生产力，自然也占有更多的生产资料，能提供更多的产出。这样会造成两个后果：（1）两性抚育共同的后代，明明是在延续共同的DNA，但这种行为在数千年的父系社会里被默认成了“男性出钱，女性出力”的模式。出钱的一方，也被默认对另一方有合法的要求、约束、惩罚的权力。（2）出钱的一方被默认拥有了挑选服务的权力，进而导致女性的生育能力和女性本身都被物化，具有了商品的属性。在父系社会，男性为了极力消除 DNA延续的不确定性，亦或说是为了保障自己的DNA延续的确定性，想出了很多方法：A、思想上，对男性的性道德极其宽容，对女性极其严苛；B、社会制度上，允许男性一妻多妾，却要求女性从一而终；C、婚姻制度中，对不能在新婚之夜“落红”的非处女，允许退婚，而且要求返还彩礼。D、惩罚制度上，对出轨的女性实行“骑木驴游街”式的公开羞辱，甚至用“沉塘”这样的恐怖刑法来威慑女性群体。到了今天，虽然私刑在大部分文明国家已经不再被允许，使得男性不能肆意体罚配偶；但“羞辱刑”还没有被法律明文禁止，于是，变成了部分男性报复女性的首选大杀器。荡妇羞辱，本质上是一种道德武器。使用者要先把自己置于道德的高地，然后借助社会舆论，居高临下的攻击，才能发挥这种武器的杀伤力，给对方造成社会性死亡的后果。它的更大的作用，则是通过塑造一个反面典型，震慑整个女性群体，警告这个群体的所有人，不要越雷池一步，否则后果非常惨烈！于是，当个别女性对稳定的、确定的两性关系进行突破和挑战时，其实是在同时对两个性别群体进行宣战，既是在损害男性对稳定DNA延续的预期，也是在损害女性对稳定供给的预期。不难想象，这种突破和挑战，自然会同时被被男性和女性两个群体攻击、排斥。当我们同时搞清楚了社会历史渊源，也理清了内在逻辑，那么，这几个问题的答案就已经呼之欲出了。02Q1:为什么男人喜欢用荡妇羞辱这种武器来攻击女人？答：① 因为人身伤害和沉塘已经被法律禁止了。而荡妇羞辱这种武器使用起来没什么成本，操作门槛也很低。所以，荡妇羞辱变成了现代社会男性群体对女性群体为数不多的攻击选择。如果他们还可以像过去那样任意动用私行，你以为他们不想吗？② 即使是现代社会，男性群体仍然具有更强的生产能力，在一定程度上对女性群体处于供给者的角色，男性群体仍然在一定程度上默认荡妇羞辱这种武器的合理性。③ 我们从封建社会进入现代社会才仅有一两百年的时间，尚不足以去彻底改变、清除数千年遗留下来的习俗、思维等。03Q2:为什么这种武器是单向性的？答：这种武器曾经是绝对单向性的，这是由生产力、生产关系等大环境决定的。现在，随着女性生产能力的逐渐提升，该武器的单向性已经有所减弱。（经济基础决定上层建筑，诚不我欺）可以预期的是，在未来，这种武器将会转化为双向武器。女性也可以逐渐塑造“渣男羞辱”武器来反击。（事实上，当今女性已经这么做了）04Q3:为什么男性使用这种武器能够在两性中都得到一定的认同？答：Q1的答案已经说明了它的存在基础，不再累述。需要补充的是,不论男性还是女性，都本能的对“性忠诚”有所追求,即便是单向对对方的要求。所以，一部分女性对荡妇羞辱的支持，来自对男性稳定供给的潜意识维护；而另外一部分女性的支持，则在于她们是对忠诚的追求和不忠的谴责。对这部分女性而言，她们认同“荡妇羞辱”的同时，也认同“渣男羞辱”。05Q4:什么样的男性最喜欢使用这种武器？答：王思聪大概率是不会使用荡妇羞辱这种武器的。（我只是拿王思聪举个例子，不代表喜欢或者不喜欢这个人，也不代表支持或者不支持他的某些行为，我最欣赏王思聪的一点是，这人不装，不立牌坊，人也很聪明，凡事看得透，拎得清，也懂大众的心理）为什么说王校长不会用荡妇羞辱去对付女性，因为他既有一定的颜值，也有学历，更是有钱，一大堆美女围绕在侧，他根本不缺女人，特别是美女。某一天，即使王思聪的某位女友背叛他而去，他大概也只是迅速的换一个新女友，没有时间精力，更没有兴趣去对那个离开的女人发起荡妇羞辱这样的道德攻击。毕竟，被戴了绿帽子，自己也丢份啊！而杨槠策就不一样了，他的颜值和财力都不突出，能够被广大网友所认识，无非是顶着“余秀华男友”这个名头。如果这个头衔丢失了，杨槠策在网络社会将会彻底回归成一个 No Body ，不会再有几十万粉丝在他的直播间看他卖蜂蜜。于是，即便双方已经通过湖北警方的调解达成协议并分手，杨槠策还是会在一切场合、用尽一切机会去想办法搞出和余秀华沾上一点边的新闻，不管是出轨还是酗酒，不管是感情还是家暴，反正，只要有话题，就不会缺流量。至于余秀华是否真的出轨，和谁出轨，重要吗？真正重要的，是趁着公众的关注还没有消失，把“余秀华男友”的关注流量带来或可能带来的商业利益尽可能榨干吃净，最大化的利用罢了。回想起“老王”当年对付我的手段，也是完全一样的“三板斧”：第一斧：所有有关“Tess出轨”的言论，都发布在我的会员群、粉丝群、家庭群，却完全不沾他自己的工作和生活圈子。毕竟，在他的圈子里，我不是名人，也没有流量，更不能创造商业利益。第二斧：大量发布“Tess出轨”消息后，打着“想了解真相找我”的名头，让我的粉丝、会员加他的私人微信。然后，马上在朋友圈卖从我这里霸占顶级锡兰红茶。毕竟，这些茶叶顶着我的名号，在其他圈子里未必那么好卖。第三斧：疫情期间，在朋友圈针对外贸人推销口罩、防护用品。这也是他仅存的流量，能捞一波是一波，蚊子腿也不嫌肉少。跟着荡妇羞辱这种武器起哄的人，本质上是既可怜、可嫌、又无脑的人。可怜，是因为他们一般在颜值、财力、两性吸引力上处于整个社会的中下层，只能靠着道德捆绑来维护仅剩不多的两性资源，自然很容易对荡妇羞辱形成共鸣。可嫌，是因为这类人往往只会空喊道德口号，而实际行动上却是不折不扣的双标狗，对别人的要求是圣人，对自己的要求是贱人。幼稚，是因为他们只是发起荡妇羞辱武器的人所赚取的廉价流量、免费助攻的炮灰，以及商业利益垫脚石。06Q5:对荡妇羞辱这种攻击，女性应该如何破解和反击？答：① 思想独立+经济独立。思想独立，意味着对两性关系有正确的认知，不会被舆论牵着鼻子走。经济独立，意味着自身拥有很强的供给能力，在两性关系上有足够的主动权。这两个独立，是最核心，最根本的手段，也是其他破解和反击手段的基础。② 学会用脚投票。道德武器攻击的最严重后果，无非就是“社死”，也就是社交上的全方位受阻。在某一个社交圈，如果社死的威胁已经存在或者后果已经发生，当事人完全可以选择跳出这个圈子，换一个新的圈子。比如，在老家农村，三十岁岁不结婚就会被家族、邻里、村上轮番用道德武器攻击。这个时候，只需要用脚投票，离开老家农村，去往一线城市，把圈子换掉，就釜底抽薪地解决了问题。原先的圈子，没了攻击的目标，武器自动报废；新的圈子，根本不承认这种武器，又如何能用来攻击？③大幅提升攻击代价是反击的最好手段。中、美、俄之间大概率是不会发生大规模战争的。因为这三个国家都是有核国家，而且他们的核武器都足以摧毁彼此。所以，他们不打架，并不是因为他们都是和平爱好者，而是因为大家都打不起。如果没有核武器，那就是另外一种场景了，美国打伊拉克可没手软；俄罗斯打乌克兰还在进行中……男性选用荡妇羞辱作为武器，无非是门槛低、成本少，可以经常用，且效果不错。既然这样，女性作为防御方，最有效的破解办法则是让这种手段变得不好用，即把荡妇羞辱的门槛和成本给他大幅提高，这样双管齐下，很多男人就望而却步了。一般来说，普通人并不会轻易因言获罪，但我国法律对名誉、商誉等等还是有明文条款予以保护的，只是很多人不想用、不会用、不知道如何用罢了。王又朋的结局是“造谣一时爽、事后赔钱又上黑名单”。我不但自己起诉了他，还出钱让另外两个他捏造的“奸夫”和“同谋”也起诉了他，结果自然是他全部败诉，“奸夫”和“同谋”胜诉。现在，他被法院的三份判决书钉在了耻辱柱上，而且资金还在“老赖”黑名单里面呆着呢。07余秀华已经给杨槠策发律师函了，警告他不要再瞎说。如果杨槠策接下来还不收敛点，恐怕接下来十有八九就会步王又朋的后尘了。总体看来，余秀华还是比我善良，还通过律师函给个缓冲，要是我，直接就起诉并拒绝任何调解了。话说回来，虚情也好，假意也罢，毕竟是曾经彼此温暖过的身体和彼此慰藉过的灵魂，又何必一定要走到那一步呢？那种分手后也要通过伤害女人捞最后一把的男人，大概率不会有啥好下场。因为天道循环，报应不爽。愿世间诸人，好好的过好这一生！PS：2022年8月是个值得让我铭记的月份。因为这意味着Tess外贸Club五岁了。今年的5周年年庆将在深圳举行，现征求分享嘉宾。如果你有真本事，愿意让更多的人看到你，赶快来报名吧。报名方式：把个人简介+分享主题和大纲发到邮箱[email protected]加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*