# 美领馆取消了12.12-12.31所有B类面签，但放过了我

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oJFph4RKsPXyMmy5nUgZdw
**文章序号**: 1628

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

美领馆取消了12.12-12.31所有B类面签，但放过了我 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01最近，欧美各国纷纷关闭了在中国的领事馆，取消了除移民签以外的签证受理。以美国为例，他们就取消了所有B类签证的面签。相信很多申请美签的小伙伴都收到了以下邮件：昨天还看到有人发朋友圈表达愤怒。我们公司的员工申请了美国12月20号的面签，但预约并没有被取消。这并不是我们有什么特权，而是我们在申请之前做足了准备工作。在申请的最初阶段，我没有让申请人按照常规程序申请，而是一开始就申请了“加急”，并支付了加急费。可能很多人不知道，申请加急不但需要额外交费，最重要的是，现在申请加急需要充足的理由。领事馆审批通过后才会接受加急申请。就像8月份我们申请德国的商务签，在递交签证申请之前需要递交一个“允许申请签证的申请”，这个申请通过后才可以递交签证资料。虽然麻烦，但意味着一旦通过第一个申请，第二个申请的通过率会非常高，没有意外，都能通过。美签加急的原理也是一样的，若他们通过了你的加急申请，并收取了费用，说明领事馆认可了你的理由。此时，你的面签相对于其他人来说就取得了更大的保障。为什么我这么说呢？因为跟老美打了这么多年交道，以我对美国普通民众的了解（签证官也是普通的美国民众），他们在办很多事情的时候比较有人情味，特别是在涉及个人权益的事情上，和一些国家很不同。在看了很多老美的文学作品、影视剧、现实的案例、以及长期跟他们打交道之后，会发现美国是不推崇“大义灭亲、法网恢恢疏而不漏、法不容情”之类的理念的。很多人都听过说有一个叫Frank的网红法官，他的判案过程就很有代表性，非常美国。不过，如果他敢在别的地方这么判案，分分钟被举报，被处罚。但是，在美国就没事。02我们经常把“白左”喷成狗，殊不知，美国那些受过良好教育的中产，很大一部分都是“白左”，以至于很多时候，他们的观点成了“ZZ正确”，绑架了正常的执法。虽然有时候他们做的事很不可理喻，但也不是一无是处。就像申请签证，只要你的理由足够充分，（最好能达打动他们），签证官大概率是会网开一面的。所以，尽管领事馆把取消12.12-12.31的B类签证的通知都发出去了，但我们20号的面签并没有取消。我猜，是因为我们前期的工作做得足够充分，申请写得声情并茂，从而让他们觉得如果不让我们出去，就会违背了自己正确的价值观。很多事告诉我们，看问题不要绝对化，再坏的事情，也有好的面可以去利用，再好的局面，也要做到居安思危，未雨绸缪。反正，无论是工作还是生活，知己知彼，才能百战不殆！另外，在特殊时期，一定要比别人多看几步，多做准备，才能尽可能地保证不出幺蛾子。对了，再啰嗦一句，如果坏事已经发生，与其骂骂咧咧发泄情绪，还不如静下心来找解决方案。和大家共勉！PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓年会当天，需要4-5个表演节目，欢迎小伙伴踊跃报名，千人大舞台任你来high! 报名邮箱：[email protected]温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓ 修改于

---

*全文完*