# 杀狗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XV_d1CQiggn98PRNyrLQ7g
**文章序号**: 1368

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

杀狗 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我在办公室养了8只猫，为了让它们健康成长，特意买了高品质的猫窝、猫粮、猫罐头、玩具等物资。除此之外，考虑到它们的心理健康，我也不限制它们的活动范围，它们可以在园区自由自在地活动。园区方圆几十亩的池塘、草坪、树林、灌木丛都是它们的领地。每天都是玩累了才回到办公室吃吃喝喝睡睡。就是因为这些猫的存在，办公室才一年365天没有断过人。即便是除夕和大年初一，Bruce也得去办公室，早晚喂两次猫。有一天，园区忽然来了5只野狗，2大3小，看着是一家人。这些狗来了之后开始抢猫粮吃。很显然，猫抢不过狗。一个不留神，猫粮就会被这几只狗全部吃光。刚开始，我还想着去买一袋狗粮，在固定的地方喂狗，让它们和猫和平共处。过了两天，发现这根本不可能。狗对猫很不友好，见到猫就追着咬。自从这5只野狗来了之后，猫连窝都不敢回了，全部卧到了放空调外机的支架上。于是，我决定把这些狗全部轰走。只有这样，猫才能够慢慢恢复到以前的正常生活。但是，狗应该尝到了随时有猫粮吃的甜头，却没想着这些东西本来就不属于它们，怎么轰都轰不走。即便Bruce拿着铁锹追着轰，它们也只是采取迂回战略，没过多久就又回来了。这让我非常头疼，想着买个捕狗器，把狗捉住拴起来，这样它们就不会再骚扰我的猫了。但是，还没有等把捕狗器买回来，一只猫就被狗咬死了。这让我非常恼火，就买了一些只针对狗的毒药。这种药人吃了，猫吃了都没事，狗吃了会立即毙命。一天之内，这五条野狗就被团灭了。我的猫从此又过上了正常的生活。02Bruce问我一下子杀五条狗有没有觉得自己很残忍。我说：你有没有觉得我的猫在自己的地盘上被抢猫粮，被咬死很可怜很冤？即便是在人类社会，入室抢劫杀人犯也是死刑。自私是人的天性，也是畜生的天性。我为了猫杀狗和狗为了抢猫粮杀猫，本质都是一样的，都是觉得对方动了自己的利益欲除之而后快，不管这利益是否是正当的。这里也提醒大家，当你侵犯到了别人的利益，最好不要再对对方心存幻想，觉得对方会宽容大度。最好的办法就是，占完便宜后要么赶紧跑，要么把对方完全吞并，要不然，你就等着报复吧。反正，我对敌人从来不心存幻想。另外，不要对入侵者讲道德，要知道，他们如果讲道德，就不会发生入侵这样的事。资源有限，地盘有限，没有哪个国家的版图开始就很大，也没有哪个人天生就富甲天下。蛋糕就那么大，你占有得多了，别人的份额就变少了。在由小变大、由少变多的过程中，谁赢了，谁就是正义的化身，谁就是道德的制定者，谁就是玉皇大帝，谁就是阿弥陀佛，谁就能定义他想定义的一切。就像封建社会的统治者认为，一个妻子若不能容忍丈夫爱上其他女人，不能容丈夫和其他女人生儿育女，不能满脸堆笑地迎接丈夫从外面带回来的女人，不能大度地和其他的女人共侍一夫，那这个妻子就是不道德的，不合格的，是犯了“七出之罪”、随时可以休掉的，是要被全社会谴责的。现在，封建社会的统治者已经死了，所以，他们的道德体系也崩溃了，老百姓不但可以不再遵守这样的道德准则，还可以对他们尊崇的两千多年的道德体系吐口水，踩两脚。在自己的领地当上帝的感觉很好，主宰一切，决定生死。以后我就让办公室的猫叫我上帝，满足下虚荣心。当上帝真好。2022年3月27日Tess外贸Club线下聚会（上海站）主题1：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：AllenAllen,毕业于上海交大电子信息和金融硕士泛付银行创始人银行家、国际银行清算专家，咨询费1000美金/小时。感谢他本次免费为Tess外贸Club免费分享。大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远主题2：小公司、小SOHO如何获得大客户分享嘉宾：Tess大纲：1、甄别客户2、培养客户加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*