# 几个非洲客户带给我的一些感悟

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wmrpBTSfq3TW5jBMnUDzww
**文章序号**: 1636

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

几个非洲客户带给我的一些感悟 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01地产商人第一次接触到到的非洲客户是个做房地产的商人。当时刚毕业不久，经理告诉我不要在这样的客户身上花时间，因为我们是做家电的，他们是房地产公司，不可能有订单。没想到最后不但成交了，利润还挺好。（具体过程参见《一个人的外贸江湖》卷一里Orji的故事）。从这个客户身上我感悟到了一点，把利益放到看得见的地方和客户谈，他们很容易妥协，因为谁都不愿意放弃既得利益。02贸易公司第二次接触的非洲客户是津巴布韦的一家贸易公司。刚开始，客户说要买燃气灶，我配合他找了不少燃气灶的供应商让他选择。过了一个月，他又说不要燃气灶了，要沼气灶。于是，我又找了两家沼气灶的工厂，拿到了报价。又过了大半个月，他说不要沼气灶了，要在非洲的某个国家的农村做沼气池工程。我二话没说，转头就去找做沼气池工程的公司了。最后，居然做成了。我们一共接到了56个沼气池工程的订单，赚了不少钱。这个客户给我的感悟是：全力以赴地做事就好，在结局到来之前，不要想太多，想的太多，反而没有做事的动力了。03Dropshipper第三次接触非洲客户是个做首饰的零售商。他是个dropshipper，也就是从工厂直接拿货，放在自家的店里零售的那种。首饰种类繁杂，没有一个工厂能接，国内的贸易公司又嫌麻烦、利润低，也没有人搭理他，于是我就花了时间，用心跟进了这个单子。第一个单子出了一个箱，里面有三十多款首饰，算下来，我不但没赚钱，还亏了几百块差旅费。第二个单子出了三个箱，赚了一千多美金。慢慢地，他的订单稳定到每月七个箱的量。虽然赚钱不多，也算是一笔不错的零花钱了。感悟：要做别人做不到的事情，才能凸显自己的价值，才能拿到别人拿不到的订单，才能让客户无法离开你。04大型国企第四次接触的非洲客户，是个大型石油公司。一开始我就查了他们的公司信息，发现他们的公司业务和规模和我是严重不匹配的。写个邮件也是一副官腔。没想到的是，很快成交了一个试单。（这个案例在《一个人的外贸江湖》卷二中）说是试单，也比其他公司的大货多了，足足有两个高柜，并且付款居然是当天到账。这个订单让我切实感受到了非洲大客户是可以和欧美大客户一样优质的，而且在付钱上，一点也不含糊。感悟：大型企业还是更规范，和他们做生意，更有保障。最主要的是，人家动动小手指头，就是一般客户的大订单了。05土皇帝第五次接触到的非洲客户是个买服装的。最初，这个人要买牛仔裤，最后牛仔裤没买成，买了一艘游艇。游艇要出货的时候，一问运费，运费比游艇还贵。但人家二话没说就把钱给付了。买完游艇后，忽然发现还差泊位，又在达累斯萨拉姆和蒙巴萨建了两个小港口，专门供他的游艇停靠。整个过程，花钱那叫一个豪，把我看得一愣一愣的。我那个有一支欧洲足球队、20个会计、70个公司账户、账户上少了100万欧都没知觉的欧洲大客户，他花钱都没这么豪气过。跟这个非洲客户熟了之后，才知道他是典型的一方土皇帝，在自己的地盘上可以为所欲为的那种。他屡次请我去做客，但出于谨慎，一直没去。去年，他忽然发了一段话给我，说他们要铺设一段400KV,200公里的高压线路。问我能不能给他找家中国公司去做，因为他们国内没有公司能接这样的活。我咨询了一个懂这方面技术的朋友，朋友说，这个非洲人很聪明，看来也懂一些技术，要不然不会在中国公司里选合作伙伴。高压输电、超高压输电和特高压输电这个领域，中国是世界上技术最成熟的国家，找中国的公司无疑能做到性价比最高。我对朋友说，我一直在外贸一线不肯离开，就因为太有意思了。你永远不知道将会遇见什么人，遭遇什么事，会有什么样的人生际遇。这就是外贸最大的魅力所在。感悟：和土皇帝打交道，一切皆有可能，三观皆可被随时粉碎了重塑。愿大家的人生都多彩多姿。PS：昨天晚上，看到公众号后台有人给我留言，问我是否需要布洛芬。由于不认识，这人也不是Club的会员，就没有理会。（后台显示这个人的留言次数一共才22次，我猜应该不是一个经常关注我的人）没想到，过了没一会儿，有人发了微信信息给我，一看，居然还是留言的那个人。这次她居然把布洛芬的图片都发过来了，大概是为了证明自己真有药吧。看她这么执着，不由得对她有了兴趣，就把她的资料发到了Club1-25群，看看谁认识她。果然有人认识她，原来她是一个货代。我婉言谢绝了，告诉她有些人很需要药，如果不介意，可以给有需要的人弄点药。然后，她就把自己的联系方式发给我了。这大概也是另外一种抱团取暖的表现吧，虽然无关外贸，但的确会通过整合资源的办法为一群外贸人提供帮助。想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*