# 外贸人炒股10个月后的业绩和感想（2021.09-2022.07）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/j8lhRUa3cE6dyhDCGQBbyw
**文章序号**: 1506

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人炒股10个月后的业绩和感想（2021.09-2022.07） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01首先声明，我对股票一窍不通，之所以当时忽然想炒股，纯粹只是好奇。虽然不懂炒股，但是我坚信，所有看起来让人眼花缭乱的复杂事物的底层运行逻辑都是非常简单的。在我有限的认知内，我认为影响股票的主要因素有3个：国家政策，国内政治经济大环境；国外政治、经济局势；上市公司的背景、业务前景。于是，我拿了20万为本金进入了股市。截止到昨天（2022年7月29日），本金+收益一共是30万多一点。02说一下门外汉的炒股心得：1.别听“专家”和“大神”忽悠。他们要是真能预测哪支股票的涨跌，绝对不会去卖课。2.不要被事物表面的复杂所迷惑。那些“专家”和“大神”割韭菜的套路就是把简单的事情复杂化，让人有不明觉厉的感觉。要牢记一点，再复杂的东西，底层逻辑都很简单。3.外贸人炒股比普通人有优势。像我这种外贸老鸟，长期关注国际时政、国内政策，且经常和一些国内外的朋友深入探讨。看过《一个人的外贸江湖》卷一和卷二的人都能感觉到，萧懿和一些优质客户的关系进一步发展的契机，就是对国际时政的深入探讨。由于关注国际时政，在现实生活中让我成功预测了2015年希腊的欧债危机，以及紧随其后的资本管制，从而救了一个客户。我能准确预测，是因为2013年被塞浦路斯的资本管制坑过一次。4.不要让炒股影响正常生活。炒股的性质有点像赌博，对于那些一窍不通的人来讲，则完全是赌博。请大家一定明白，靠赌博发家的人，万中无一，你我肯定不是那个幸运儿。小赌怡情，大赌败家，所以，拿自己的零花钱去炒炒得了，赚了图个开心，赔了就赔了，也影响不到什么。5.心要静做什么事都要心静，炒股尤其如此。俄乌战争爆发那会儿，我的股票从23跌倒了14，但我心里一点都不慌，坚信大盘很快就能涨回去。为什么这么说呢？因为常识告诉我，战争不是常态，即便当时跌倒了10，我也不会慌。你看，人的底气不单单来自经济实力，很多时候来自对事物的正确认知。因为只要可以做到这一点，你就是“先知”。6.要有透过现象看本质的能力。肯定有人会问如何获得这种能力。简单地说，就是多看书、多思考，不人云亦云，不随波逐流。遇到事多在心里打几个问号，有必要的话，亲自去验证真伪。举个例子，有人说某某生活在水深火热中，非常不幸。听到这个传闻，你可以当八卦以讹传讹，也可以亲自找到某某去验证一下。然后，你就会知道真相。再举个例子，很多人都把暗网视为洪水猛兽，等我真正进去之后才发现，里面有垃圾，但也有很多珍贵的资源，不但可以帮我做外贸，还可以帮我弄清一些真相，纠正对一些事物认知的偏差。这就像一把AK47，杀人还是救人，全看拿在谁手里。因为AK47本身并没有正义和邪恶之分，邪恶的人拿到它就会有邪恶的事情发生，正义的人拿到它则会有惩恶扬善。我经常用的搜索引擎就是暗网专用的，那个搜索引擎绝对保护个人隐私，搜索的结果绝对优质，且没有一丁点广告，用起来爽到飞。话说到这里了，忽然决定给8月份报名小课堂的小伙伴一个福利：面对面演示一下如何进入暗网找自己需要的东西。以及如何穿4-5层马甲保护自己的隐私，用暗网的专用搜索引擎搜索资料。PS：不要问报名情况了，小课堂3年一次，只收10个人，这次破例收了15个，且报名早已结束。这些报名的人是被筛选出来的，他们现在还不知道我会讲什么内容。我当时甚至都没有放出报名路径，只是在公众号某一篇的文章结尾写了一句要开三年一次的小课堂了。报名成功的人都是靠着对我的绝对信任，同时又发挥了自身的主观能动性，通过各种渠道找到了我，先交全款，才得以报名成功。我相信，这些人值得我讲一些深度的东西。明天Club线下分享来啦！嘉宾1：KevenClub会员，从打工仔到老板，一路走来跌跌撞撞十几年, 期间经历了职场的人情冷暖，也深刻体验了创业的酸甜苦辣。如今也算事业有成，但仍然如履薄冰，一刻不敢懈怠。大纲:1.哪些人适合创业。2.职场里的沟通技巧。3.老板和员工的视角差异。4.一个古老行业的悄悄兴起：旧业新貌。嘉宾组2（Stephen+Bruce）嘉宾介绍：Stephen: 理工男一枚，知乎20万+粉职场大V。虽然是职场大V，但他和大多数人一样，无法律基础，更没有用法律维护权益的概念。当物业公司和房地产开发商联合起来欺负他的时候，他一度茫然失措，只懂得报警。奈何警察对这种事情也无能为力。最后咨询过Club的法务Bruce，在没有请律师的情况下，打赢了两场官司，让开发商和物业公司乖乖认怂，赔钱道歉。Bruce：外贸老鸟，法学专业，并过了司法考试，有一定的法律基础，长期为Club会员免费提供法律援助和咨询。他去年也起诉了开发商，且一审败诉。痛定思痛后，改变了诉讼方案，在二审阶段，成功胜诉，让开发商乖乖赔钱。主题: 小人物的胜利大纲：1.什么样的官司不需要请律师，小白自己也可以打。2.小白可以通过什么渠道学习法律实务知识。3.打官司的整个过程有多简单。4.案例分析。报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*