# 如何更科学地扣员工工资

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mG6ReVQvwtQYkec16NbuVA
**文章序号**: 1457

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何更科学地扣员工工资 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有人在群里发了一张某地现场培训的照片，讲师的培训内容让人大跌眼镜：如何更科学地扣员工工资。仔细看PPT左下角，居然发现这家公司的名字。这让我忽然想起来一句话：卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。曾经在小区里见过一个老太太，约莫六十岁左右，经常带着一个小孩在小区里其他老人带的小孩子玩。时间久了，便得知小孩是她女儿和一个男人的私生子，因为男人有家有业，不方便带回去养，于是就在另外一个城市买了房子让情人住，顺便带孩子。男人本来要请个保姆帮情人一起带孩子，但老太太觉得肥水不流外人田，钱不能白白让别人挣了。于是就自告奋勇，来和女儿一起带孩子了。这样一来，保姆的工资就让老太太领了。一般情况下，按照社会的公序良俗，若自家的女儿还没结婚就给外面一个有家室的男人当情人，父母肯定是不愿意到处声张的。如果自家的女儿不但给人当情人还生了私生子，整天东躲西藏不能见光，家人更是耻于对外人说。但是，这个老太太却并不这么认为。她逢人就讲自己的女儿多么好心，没有逼男人和家里的黄脸婆离婚，简直是道德楷模。别人听了，只能尴尬一笑。所以，只要你不尴尬，尴尬的就是别人。所以，你以为不能见光的事、道德有亏的事，别人却可以堂而皇之地去做，并把做坏事的经验总结出来，再堂而皇之地分享出去。说到底，还是物以类聚、人以群分。看一个人，看他经常跟什么人混在一起，大致就能知道他到底是什么成色了。02看到一段奥巴马的在斯坦福大学的演讲视频，感触很深。老实说，在没有参与管理10000多Club会员之前，我能理解奥巴马的观点，但不会有这么深的感触。现在随着Club会员越来越多，特别是突破10000人之后，群管理员深感众口难调，因为要时刻做好准备应对各种居心叵测的人。特别是像上个月的刘晓玲那一伙人，他们进群不是为了提升自己，更不是为了工作方便，而是纯粹为了搞破坏，顺便为自己捞好处。（相关阅读：老实人的报复）这让我想到，我们国家有14亿人，有多少居心叵测的破坏分子潜伏在人民群众中间呢？这些人生活在中国，可不是为了搞建设，而是一边享受着国家的福利和各种便利，一边穷尽各种手段搞破坏。我们平时听到的一些谣言，是不是就是潜伏在我们身边的破坏分子故意散布的呢？群主为了好管理，把会员分到不同的群里，让各个群之间的消息不能共通。这样就可以做到，若出现了坏人，他的破坏范围只局限在某一个群里（500人以内），而不是影响一万多会员。（那个刘晓玲和她的骨干成员主要在21群，所以他们只能在21群搞破坏）然而，我们国家14亿人，暂时还没有办法把14亿人分组管理。在人人都是自媒体的时代，一个谣言就会瞬间引爆全网，捂都捂不住。舆论战是一场没有硝烟的战争，无时无刻不在上演，遇到漂亮国这种皮厚又有实力的对手，只能是见招拆招。不过话说回来，如果有更多的人能看到奥巴马的这段演讲视频，应该不会那么容易被谣言干扰，甚至被谣言控制了吧。希望大家做一个分得清谣言和真相的人。希望大家成为一个分得清敌我矛盾和内部矛盾的人。PS：本月Club线下聚会的第一个嘉宾已经确定，第二位嘉宾尚在筛选中。第一位嘉宾的分享主题：B端客户、C端客户的引流秘诀分享嘉宾：Eric大纲：1，独立站如何引流？2，独立站怎么做性价比最好？3，如何避免建站被割韭菜？4，成功案例分析（B端、C端）5, 失败案例分析（B端、C端）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​ 修改于

---

*全文完*