# 俄罗斯成为“国际孤儿”，明白人脊背发凉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/d9WRLD73D2XJ971GBG2NAQ
**文章序号**: 1361

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

俄罗斯成为“国际孤儿”，明白人脊背发凉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01俄罗斯为了保卫国家安全被迫采取了军事行动，但这一举措显然让美国以及美国为首的北约不爽。于是，针对俄罗斯的全方面的制裁开始了。除了个别的站在正义一方的朋友，一周之内，俄罗斯就成了“世界孤儿”，被全方面封锁了。科技界脸书母公司Meta、谷歌和YouTube宣布，禁止俄罗斯官媒在其平台上投放广告。苹果公司除了停用俄罗斯的Apple Pay，也暂停在俄罗斯境内所有的产品销售业务。美国的盟友，日、韩等，也在近日先后表态加入到制裁行动中。三星、台积电等晶圆代工厂，目前已公告将“遵守美国出口管制措施”，停止与俄国客户的合作，暂停向俄罗斯供货。文化界欧洲的年度音乐盛会“欧洲歌唱大赛”在官方网站上宣布：本届赛事将不接受俄罗斯参赛。Netflix拒绝俄罗斯提出的“免费播出俄罗斯新闻频道和娱乐频道”。另外，迪士尼、华纳兄弟也宣布，暂停在俄罗斯上映新的电影和戏剧。体育界国际足联（FIFA）和欧洲足联（UEFA）联合宣布禁止俄罗斯国家队、俱乐部球队参加两联盟旗下所有比赛。国际冰球协会也取消俄罗斯参加各级冰球赛事的资格。国际奥委会（IOC）建议禁止俄罗斯和白俄罗斯的运动员和官员参加比赛。运动品牌大厂Nike以“无法确保能向顾客交付商品”为由，暂停俄罗斯官网出货。Adidas也宣布暂停与俄罗斯足协的合作。食品界美国、加拿大、澳大利亚和芬兰等国家已有部分地区和店家停止销售俄罗斯产的伏特加酒。丹麦最大的零售商Salling Group也撤下了所有俄罗斯商品，包含伏特加和巧克力。金融界Visa和Mastercard已将多家俄罗斯金融机构从其网络中屏蔽。此外，环球银行金融电信协会（SWIFT）将7家俄罗斯银行逐出该系统，此举将最大程度地限制俄罗斯的国际业务。相关阅读：被SWIFT制裁了，该如何破？交通运输界欧洲国家已对俄罗斯飞机关闭了的领空，世界上最大的航运公司Maersk也暂停了进出俄罗斯的集装箱运输业务（食品、医疗和人道主义用品除外）。UPS暂停向俄罗斯发货。福特、沃尔沃、通用、大众等汽车品牌皆宣布暂停在俄罗斯的销售。宝马公司表示，正在停止俄罗斯当地的生产和汽车出口。能源界能源巨擘壳牌（Shell）宣布撤出在俄罗斯的所有业务；英国石油（BP）宣布将出售俄罗斯国营石油公司近两成持股。法国石油和天然气集团道达尔（Total）表示，它将不再为俄罗斯的新项目提供资金。国际社会除了美国限制了俄罗斯许多科技硬件的对俄出口，包括计算机、电信、航空和航海设备等。此外，美、英和欧盟皆把俄罗斯总统普京和外交部长拉夫罗夫纳入制裁名单，冻结其资产。甚至长期保持中立国身份的瑞士也宣布，完全采用欧盟对俄制裁的手段。动物界猫科动物国际联合会（FIFe）在官方网站上发布声明，宣布自3月1日起，下属的各国分会应停止进口饲养于俄罗斯境内的猫，并禁止与俄罗斯有关的机构参加该组织举办的展会和比赛。02到目前为止，针对俄罗斯的制裁范围越来越大，措施越来越具体，比如：1、德国没收俄富豪价值近6亿美元超级游艇;2、美国俄富豪在美别墅游艇等财产没收;3、瑞士考虑冻结俄罗斯在瑞士资产;4、TikTok在欧盟屏蔽俄罗斯两大官媒播报文章;5、好丽友仅在俄罗斯与中国进行涨价，其他国家不涨价;6、意大利米兰比可卡大学推迟该校关于俄罗斯作家费多尔·陀思妥耶夫斯基的课程;7、德国慕尼黑爱乐乐团的俄罗斯籍首席指挥瓦莱里·捷杰耶夫因为一直拒绝谴责俄罗斯总统攻打乌克兰的行为被乐团解雇。。。。。。。这早已超越了政治，已经波及到生活的各个方面，最终连动物界都不能幸免。看到这些，你还认为科学无国界，艺术无国界？另外，由于白俄罗斯是俄罗斯的好朋友，这波制裁顺便也波及到了白俄罗斯。欧盟主席 Ursula von der Leye上周日说：“我们将对白俄罗斯最重要的部门采取限制性措施。这意味着该国矿物燃料、烟草、木材、水泥、钢铁等产品的出口将受限。“我们还将把对俄罗斯实施的的两用物品的出口限制扩大到白俄罗斯。这也能避免任何违反欧盟对俄制裁的行为此外，我们将制裁那些协助俄罗斯战争的白俄罗斯人。”这就很明显地在告诉其他国家了，谁敢明确和俄罗斯站在一起，我就收拾谁。与之对应的是，美国的盟友也在积极响应老大的号召，以自身行动来表达对老大的支持。比如，新加坡外交部3月5日通过声明宣布，新加坡将针对指定的俄罗斯银行、实体和在俄罗斯的活动，以及有利于俄罗斯政府的筹款活动实施金融制裁措施。新加坡政府还将对可“直接用作对乌克兰人造成伤害或征服的武器”的物品，以及有助于进攻性网络行动的物品实施出口管制。小弟的忠心，真是日月可鉴！相信世界上有挺多内心同情俄罗斯、想帮助俄罗斯的国家，但他们真要付诸行动，还是要反复衡量利弊的。毕竟，于公于私，谁都不想把自己无端卷入到冲突中，更不想，也不敢公然与老大为敌，除非是活得不耐烦了，或者找到靠山了。这些事让我们很清楚地看清了一些东西，打破了一些人可笑的幻想，那就是，所有的东西都是有国界的。你没看到国界，是因为还没到能看到国界的时候，或者是有些人睁着眼睛说瞎话。说到底，无论是国际社会还是原始森林，其遵从的法则是一样的：弱肉强食。就像在你们村，谁有钱，谁的拳头硬，谁家弟兄多，谁就有话语权。所以，谁是老大，谁说了算，落到最根本，是靠实力说话的。而老大的地位和能量，在遇到具体的事情的时候才会明显地体现出来。与之相反的，是那种狭隘无知的人，就像罗翔老师说的那样：越是狭隘无知的人，越有一种莫名其妙的优越感。相信键盘侠对此感同身受。只是，在网上哔哔得再凶也是然并卵，没准儿一早醒来，就发现自己的苹果手机变成砖头了。看别人的故事，反思自己的人生。不说了，搬砖去了，努力搬砖建围墙保护自己才是正道。和大家共勉！最后给大家推荐一篇文章，送给那些手里没钱，却想创业翻身做主人的人：没有足够的本金， 看铁了心做SOHO的萧懿、如何解决从0到1的艰难过程？（单击可看）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*