# 入境美国时，差点把鼠标卖给签证官

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nVojrc4uWY9-zPhXulXqbg
**文章序号**: 1301

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

入境美国时，差点把鼠标卖给签证官 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01计划来美国参展，知道现在是疫情时期，非比往常，已经做了各种准备。但一路下来，还是各种不顺，和预想的情况截然相反。以前出境的时候很简单，登机前最多也就是航空公司让你出示返程机票，只要签证没有问题，都可以顺利出去。麻烦的事情一般会出在入境的时候，特别是去欧盟或者美国，出入境的签证官会不停地问各种问题，确保你是正常入境，不会滞留不归。这次我和Joy、伊人从蛇口坐船去香港机场。10点的船，我们8:00到港口，候船大厅里的人并不是很多，按道理，时间是充足的。但是，事情并不像我们想象的那样，时间不但不充足，还差点误了船。事实上，等办完所有的手续，时间已经到了9:30。之所以这么难出境，主要是在证明出行的目的方面卡主了。在经历了各种扫码填资料、以及反复的自我陈述（出国目的）和文件验证（往返机票、国际健康证明，全程接种疫苗证明、24小时核酸证明、展会邀请函、展位号等）之后，这一关才算过。本来，我们准备的这些资料和说辞是计划在入境美国的时候向美国的签证官陈述的，没想到在国内先演练了一遍。资料好不容易验证成功，进入下一个环节：扫码填另外一份资料。填完资料后出现了一个二维码，刷这个二维码进入最后一关。万万没想到，二维码显示我们三个过去14天行踪不明。。。。。。无奈之下，工作人员把我们带到人工窗口，又反复验证后，这才放行。反正，经历了千辛万苦后登上了驶向香港机场的船。到香港机场后，又是一番资料出示，排队换登机牌，终于在12点到了登机口。此时，距离登机时间还要半个小时。回想整个过程，惊出一身冷汗，如果像平时一样掐着点赶飞机，铁定是赶不上了。幸亏留了充足的时间，要不然很可能误机了。02上飞机后，航空公司倒是给了我一个小惊喜。座位不但私密性好，连Slipper都比往常宽，大约一米，还配了个一米的床垫。在此之前，我遇到的航空公司的是把座椅放平变成一个slipper, 这次居然是把座椅倒过来变成一张床，实在是很有创意。睡上去超级舒服。由于头一天晚上几乎没睡，一上飞机就睡着了。在将近13个小时的飞行过程中，我大概有九个小时在睡觉，到了旧金山之后，时差就自动给倒过来了。飞机降落前，看到了云端绝美的景色。下飞机后，按照程序在VISTOR队列里排队等候入境，边排队便想着如何回答前签证官的问题。轮到我的时候，签证官员问了我好多问题，比如：你会说英语吗？为什么要来美国？为什么不飞vegas，而是飞了旧金山？你在美国住过吗？你们公司成立了多少年？你们公司的注册资本是多少？当他问到“你们公司做什么产品的？”的时候，我告诉他是做智能语音鼠标的。他问什么是智能语音鼠标，我给他看了一段视频：看完视频，我说：我们的鼠标可以识别115个国家的语言。万一遇到语言问题，把鼠标拿出来对着鼠标说话，别人就可以知道我在说什么。你们也可以对着鼠标说英文，鼠都可以自动把英文翻译成游客的母语。如果有我们的鼠标，你们和入境的游客之间就不再会有语言问题。听我说完之后，这位签证官从办公室走到我面前，很认真地问了一个问题：你带样品了吗？我说：样品已经提前寄到拉斯维加斯了，我提前被告知不能带样品上飞机，所以很遗憾，没能让您见到样品。不过没关系，这是我的名片，您可以登录我们的网站去了解更多产品详情，相信我们的产品很快能在美国打开市场。签证官听完后，很开心地把我放行了，还祝我展会成功。经过这次事情，我决定以后无论去哪里参展，都要随身携带鼠标样品和电脑。03第一次来旧金山，发现这是一个非常美丽的城市。从纬度上看，和石家庄差不多，但是整个城市95%以上的树木都是四季常绿树木。从飞机往下看，整个城市还是一片绿色。太阳出来之后，照到身上暖洋洋的，丝毫没有北方冬天的感觉，到处可以看到油绿色的草坪和点缀其间的小野花。真是一个不错的城市，看来北方的城市也可以有一个五颜六色的冬天。想提到工作效率？看看小鼠标↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*