# 一个单亲妈妈在工作上的挣扎

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fML2quD6u5jU07wqvZ93kA
**文章序号**: 1496

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个单亲妈妈在工作上的挣扎 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01收到一封求助邮件，写信的是一个30岁的单亲妈妈，她刚离婚，小孩子两岁，生娃之前做了六七年外贸，有一定的外贸经验。她的问题是：看了《一个人的外贸江湖》，很受鼓舞，觉得做SOHO很有前途，而且自己的情况和萧懿类似，问是否可以尝试一下做SOHO？如果做了，成功的概率有多大？虽然每个人的具体情况不同，但如果你是一个单亲妈妈，带着一个还未读幼儿园的孩子想做SOHO，那么所面临的一些问题基本是一致的。1.时间和精力问题SOHO前期主要是开发客户、寻找供应商。在一些比较大的公司，开发客户隶属于业务部，寻找供应商属于采购部，把两个部门才能做好的事情叠加到一个人身上，那就意味着这个人的综合素质要比一般人高。然而，带娃也是需要大量时间的。首先是一日三餐+两次辅食+日常护理（洗澡洗衣服）要安排。除此之外，还要做家务。其次，要花时间陪娃玩。随着孩子的年龄越来越大，他白天睡觉的时间越来越短，所以，大人白天基本是没时间做工作上的事的。最多也就是在娃午休的时候挤出一点时间干活。特别是晚上，娃睡了之后才可能有整段时间属于自己，去专心去干活。但是，很多带孩子的人看到孩子睡了，也想跟着睡一会儿，补充体力。如果你要做SOHO，就得考虑一下，自己的意志力是否有这么坚定，精力有这么充沛。我当时的状况：2.外出问题做SOHO必然会涉及到验货、验厂、接待客户这三件大事。很明显，带娃去做这三件事是不合适，有时候一走就是一整天，娃受不了。此时，如何在自己外出的时候安置孩子就成了个大问题。有人说可以请保姆。请保姆带娃理论上可行，但是必须要满足两个条件：自身经济状况不错，有额外的钱请保姆保姆可靠。我当时就请了一个保姆，但她是个骗子+人贩子，如果不是我天生做事谨慎，我娃早就被拐卖了。所以，最后的结果没那么差，孩子没被拐子，只是把我家洗劫一空，又拿走了我的身份证复印件，用我的身份继续去行骗。相关阅读：回忆和人贩子打交道的那次经历新闻链接：http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2013-05/24/content_7192881.htm# 所以，外出时娃的安置问题是个大问题。如果家里有可靠的亲戚，可以请亲戚来帮忙。要是自己的亲妈愿意帮忙，那就更靠谱了。3.孩子的突发情况小孩子生病是常有的事，一旦生病，带孩子的人的全部精力和时间都要用来照顾孩子。我娃两个多月的时候得了肺炎住院10天，（双胞胎都是同时生病），那10天我一直在医院守着，10天没换过衣服，没有连续睡过两个小时。这个时候还想工作？那是痴心妄想。02说了这么多，还没触及到核心问题：个人能力。还是那句话，SOHO对个人能力要求比较高，具体表现在于：是否能开发出客户，是否能找到可靠的供应商。没有客户就没有收入，活不下去。有了客户，没有靠谱的供应商，也很难存活。至于如何开发客户，如何寻找靠谱的供应商，看看市面上满天飞的各路大神的“客户开发课程”，就知道开发客户不是谁都能做好的。回到求助者的问题：看了《一个人的外贸江湖》，很受鼓舞，觉得做SOHO很有前途，而且自己的情况和萧懿类似，是否可以尝试一下做SOHO？如果做了，成功的概率有多大？对于这两个问题，我的答复是先对自己做一个全面评估，如果你觉得有萧懿的能力、意志力和自律，那就放手去干吧。如果没有，那就三思而后行。其实，现实比小说更残酷。现实中的萧懿由于要保持干活的精力，被迫长期服用一种主要成分是左旋苯丙胺的药物，用于激发人的精力，让人感觉不到累的同时还能在注意力集中。由于长期身体透支，在2017年被诊断为癌症晚期。然后，她开始花钱保命，在治疗癌症的过程中，还遇到了一个骗财骗色骗婚吃绝户的骗子。所以，凡事都是有代价的。风光的背后，不是沧桑就是肮脏。和大家共勉！题外话：自从打击了刘晓玲团盗版伙之后，网上的二手书更贵了。看来还是有很多人不知道从哪里买《一个人的外贸江湖》7月Club线下分享报名二维码↓↓↓分享主题：报复（点击可看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*