# 我们成了一棵大韭菜，被收割的套路如下

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_JvsNVHHhZwS42SKzVAgKg
**文章序号**: 1300

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我们成了一棵大韭菜，被收割的套路如下 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这件事得从Club的会员说起。从2019年12月31号会员上架到2022年1月1日，刚好整整两年。Club的新增会员和续费总数达到了一万多人。会员越来越多，续费率越来越高本来是好事。但副作用则是，随着人数越来越多，Club群变成了一些商业机构眼中的肥肉。我辛苦建立并维护的20个Club会员群对一些人而言则是一个巨大的韭菜地，里面每一个做外贸的会员都是他们精准收割的韭菜。（请各位Club会员好好看看自己边此时此刻有没有正在挥舞的镰刀）他们收割Club会员的套路如下：以新建的20群为例（这个群建群还不到一个月，会员已经增长到四百多）有一个人花200块钱进群之后就开始疯狂加其他会员为好友，甚至还会发一些小红包诱惑，宣称自己有外贸干货，想大家一起交流。（又给钱又给干货，有没有被感动到？）加到好友之后，他便把从club新加的人拉成一个群，打着“分享外贸干货”的名义，再把一些做独立站的、卖课的、做国际支付的、卖外贸软件的拉到群里。接下来的事我就不用说了，都能猜得到。这些各怀目的的商业机构，很快开始以各种形式向群里的人推销各自的服务。他们的服务动辄几千块，多则十几万，远比Club一年200块的会费多多了。用200块的成本去收集精准客户，随便成交一个，成本就几十倍甚至上百倍回来了，你说人家聪不聪明？搞笑的是，群里那家做独立站的公司和卖课机构是一家的，真是肥水不流外人田呢。更令人诧异的是，这家卖课机构就是老板带领当家“外贸大神”讲师一起下场，疯狂炒作Tess隐私，并喊着“Tess是骗子，Tess割韭菜，Tess不是做外贸的，Tess的癌症是假的”的那家。一边骂别人是强盗，一边跑到别人家里去抢钱，这种赚钱姿势不可谓不骚。所以，在这里提醒一下各位club的会员，如果忽然有一些群里的人陌生人莫名其妙加你好友，最好的办法是不予理会，或者直接向群主举报。群主一旦收到三个或三个以上的人举报，这个人就会被踢出去。02从Tess外贸Club建立的第一年起，找我寻求合作的商业机构数不胜数。给出各种诱人条件，只要我同意他们在Club线上或者线下聚会上发布一些广告。我很清楚，如果让别人一边交着会费（哪怕只有200元一年），一边在群里看广告，或者让我们的外贸人自己出路费&住宿费的情况下，去线下聚会中听广告，则等同于Club的快速自杀。这样的情况只要有一两次，Club的公信力就会大打折扣；有多几次，Club的口碑就会臭大街。更何况，我根本就不缺那点广告费。Club于我而言，只是一个爱好，一个副业，是我给自己建立的一个社交平台，岂容他人染指？！所以，在《Tess外贸Club会员章程》中，明确规定：A. 线上（微信群）不允许发布任何广告，不允许私下拉群，不允许泛加好友，违者将予以严厉处罚；B. Club不对任何一位线下聚会的分享嘉宾予以背书，也绝不参与嘉宾和会员之间的商业合作，从源头上斩断“利益链”，才能从根本上杜绝不正当利益输送的可能性；C. Club不拒绝来自商业机构（包括但不限于培训机构、货代、认证机构等）的人士的分享。对分享内容的审核标准甚至可以简单概括为一句话：“不违法违规，有利于外贸人”。分享的内容只能是干货，不许携私夹带做广告，可以留下联系方式。分享嘉宾想要间接实现自己的商业目的，只有一个路径，就是讲足够多的干货、充分展示自己的业务水平，让Club的会员信服，主动联系。来Club分享的嘉宾，如果想赚钱，可以。Club近万的会员都是你们的精准客户。对于凭本事“站着赚钱”的，不仅有各种嘉宾礼遇，还会被邀请“返场”（最近的嘉宾Master蔡浩就是一个例子），Club也绝不会要求一分钱的分成；抱有其他想法的，还请先掂量掂量自己的斤两，搞清楚Club的规则，不要偷鸡不成蚀把米！说到最后还是那句话，看一个人怎么样，千万别听他说了什么，一定要看他做了什么。第二点，人在利益面前的底线有多高，决定了他未来走多远。第三点，物以类聚人以群分。看朋友圈一直有人在庆祝新年的到来，但对于很多外贸人而言，2022年1月1日只是一个普通又普通的搬砖的一天。与我而言，则是一个新征程的开始，因为今天我将启程飞到美国去参加近两年来第一场海外展会，希望一切顺利吧。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提到工作效率？看看小鼠标↓↓↓

---

*全文完*