# 2022年12月13日，将被人类历史铭记

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RetkDtGxAA-O3iBXdSGJUg
**文章序号**: 1629

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

2022年12月13日，将被人类历史铭记 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess2022年12月13日，将会成为人类历史上的划时代的一天！昨天，美国劳伦斯弗莫尔国家实验室（LLNL）宣布，他们首次在可控核聚变实验中实现了“净能量增益”，能量投入为2.1兆焦耳，产生的能量为2.5兆焦耳左右，净增约0.4兆焦耳，收益比约为120%。这个新闻似乎被国内被媒体报道的并不多，也没有成为热点。但是，我知道，这必将成为人类历史上划时代的事件。今年5月份我曾经写过一篇文章：外贸存量时代，当炮灰的新人和卷得飞起的老人（单击可看）在这篇文章中，我简单介绍了一下可控核聚变对人类的意义，其中有一段话这么写：没想到，不过半年的时间，人类就已经在该技术上取得了重大突破。看来，我们这一代人，注定是要在有生之年看到无数奇迹的。接下来，我尝试用简单的语言解释一下关于可控核聚变。为了能讲清楚可控核聚变的意义，我会从能源开始说。1，对于能源，人类一直在“坐吃山空”在人类发展历史上，我们一直在使用天然化石燃料，一开始是木材和煤，后来进阶到了石油和天然气。众所周知，天然化石燃料在地球上的总储量是有限的，这就意味着人类迄今为止度过的每一天，在能源领域都处于“坐吃山空”的状态。中东因为产油国，所以啥也不用干就富得流油。但石油和天然气终有开采完的那一天，而且，随着人类对能源需求的急速膨胀，这一天在加速到来，目测并不会太遥远。虽然人类在积极开发包括潮汐能、太阳能在内的新能源，但占比实在太低，而且在可预见的未来是，新能源不可能满足人类的能源需求。2，现在的核电不能解决能源问题表面上看，核能似乎是一个不错的选项，占地面积小，消耗物质少，发电量大。但是，目前所有的核电站都是采用的核裂变技术，用的是铀235。而铀在地壳中的储量极低，总量有限，并不比天然化石燃料多多少。而且，核电站有核辐射、核泄漏、核废料处理等一系列问题，导致其综合发电成本和化石燃料的发电成本相差无几。并不具有迭代级的优势。3，核聚变，理论上是最优选项与核裂变不同的是，核聚变具有核电所有的优势，却几乎没有缺点。首先，核聚变反应后的核废料不能武器化，大幅降低了核扩散的风险；其次，核聚变的产物，没有长期核废料处理问题；最后，也是最重要的是，核聚变所需要的原料，是氢元素的两个同位素“氘”和“氚”。氘可从海水中提取，氚可以由地球上储量非常丰富的锂生成。与核聚变所能产生的巨大能量和极小的消耗相比，其原材料在地球上可以认为是接近无限供应的。4，核聚变能源利用的难点人类无法利用核聚变进行能源转换，最重要的原因是，无法控制核聚变的过程。核弹，可以分为两种：原子弹和氢弹。原子弹即核裂变核弹；氢弹即核聚变核弹。原子弹，因为临界自爆质量的限制，理论上最多能达到“80万吨TNT当量”的级别；而氢弹不存在这个问题，理论上可以造出一个“无上限当量”的氢弹。（前苏联就曾研发出达到“1亿吨TNT当量”的氢弹——“沙皇炸弹”，并且成功试爆，只不过，基于安全谨慎期间，实际试爆只进行了50%的装药量）迄今为止，几乎世界上所有有核武器的国家都只是把原子弹作为战略武器长期储备，而根本不储备氢弹。因为，氢弹太不稳定了，不适合长期存储。核聚变，不仅是过程难以控制，甚至连核聚变的氢弹的长期存储都无法实现。5，可控核聚变的瓶颈每个国家都知道可控核聚变的划时代意义，以某两个大国为首，有核国家都在不遗余力的研发可控核聚变技术。关于可控核聚变，目前有多条技术赛道，一是磁约束核聚变，二是激光核聚变。（在此不再深入讨论，更深层次的技术，我也不懂了）目前，人类已经在实验室多次实现了极为短暂的可控核聚变。虽然可能只有几秒，甚至几毫秒，但从0到1的突破已经实现。但是，迄今为止所有的实验，投入的能量远远大于产出的能量。也就是说，虽然能够实现极为短暂的可控核聚变，但是在核能转化上是负值，是一个赔本赚吆喝的“亏本”的买卖。如果这种“亏本”状态一直持续下去，则所谓的从0到1的突破，只能停留在科学家自嗨的层面，不可能进入实际应用。6，2022年12月13日的历史起点终于，在2022年12月13日，这个注定要载入人类史册的日子，美国劳伦斯弗莫尔国家实验室首次实现了可控核聚变实验中的“净能量增益”，把原本亏本的买卖，做成了盈利20%的买卖。从今以后，从0到1，从1到10，从10到100，从100到1000，从1000到1万，从1万到10的n次方，每一步，都将有现实意义！！！7，未来，我们将看到的奇迹一旦实现了零突破，接下来一定会进入螺旋式上升阶段。每一个台阶的进阶，都将比上一个台阶更高、更快、更强。一旦可控核聚变能够进入实际应用，将会彻底改变世界能源格局，人类会彻底抛弃包括煤、石油、天燃气在内的所有天然化石能源。甚至可再生的潮汐能和太阳能也将因为成本过高而不被实际应用。一旦可控核聚变进入成熟阶段，意味着人类获取能源的成本将可以忽略不计，而获取到的能源将是无上限的。电费、油费、取暖费等将成为历史名词。人类将会很快冲出太阳系、甚至冲出银河系。星际旅行，星际定居也将变成现实。大胆预期：随着能源的无上限供给，也会带动机械、动力、自动化等领域的颠覆性革命。流水线工厂还需要工人吗？全部用机器人不就行了，反正电几乎免费。还有城乡的概念吗？哪里不能凭空造起一座城市呢？反正能源几乎零成本。还会有地缘政治吗？填海、挖河、移动大陆板块都能实现，直接用无尽的能源改变地理不就行了？还有住房问题和领土纷争吗？同文化，同宗教，同源同种，志同道合的人，自己去找一个闲置星球开发，然后定居好了，干嘛非要都挤在一个狭小的地球上呢？不知道我们这一代人，能看到多少？但是，一定能看到一些！题外话：我已经深刻感受到了科技发展对人类产生的巨大影响。比如，昨天有人想迫切找一个韩语翻译，最后发现，用一个小东西的辅助功能就能解决问题了。谷歌实现了“训语”，则成功解决了全世界的语言问题。借助AI技术，每个人都能自由地和全世界其他地区的人沟通。而未来可控核聚变的实现，对人类的影响其深远程度不可估量。AI产品在这里↓↓↓PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓

---

*全文完*