# 这个毫无新意的坑，为什么总有客户往里跳？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TMAbCY9EucguT5f6mUqxtg
**文章序号**: 1434

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个毫无新意的坑，为什么总有客户往里跳？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess 你好，我们是一家贸易公司，2020年在阿里上跟一家来自宁波的A工厂取得联系，几次询价，一两次寄样都很配合，留下不错的印象。我们没有实地考察A工厂，只通过企查查等途经了解过，也知道此公司主要和国内贸易公司合作为主，直接出口占比较少。2021年11月，我们把B产品的订单给了A工厂做，总金额1.3万美金。客户原来有供应商，因为原合作工厂把价格上调了30%左右，故而转向与A工厂合作。当时A工厂相当积极，联系非常频繁。我基于一年多的联系和工厂的表现，决定了合作，并签订了采购合同。付了定金后，A工厂一直拖着不交货。截止到现在，工厂迟迟未生产装配，也不给具体的交货日期，而且最近两周都拒接电话，今天也是电话不接微信不回。2022年4月初，客户把其他供应商的货装了一个柜走了，仅留下我司的货未出，如果接下来再交不了货，客户对我司交货能力信任度会降至冰点。我们也是第一次遇到这种情况，还望 Tess 能够指教，万分感谢！小CTess 回复01先说一个我处理过的同款案例。2015年3月18日，某客户抄送了一封邮件给我，内容主要是向一家工厂施压，让他们退款。后经了解，起因是这家工厂收了客户的定金后一直不发货，客户忍无可忍，要求退款。然后工厂就没回应了。客户没办法，只能转而向我求助。我介入之后，采取了一些手段，没有惊动警察和大使馆，最总也帮客户解决了问题，把钱要了回来。2015年4月7日，我写邮件给客户，告诉他工厂同意退款，前后花了20天。小C遇到的情况，和我的客户在2015年遇到的情况一模一样，客户也是因为宁波的这家工厂价格低而换掉了原来的供应商，付了钱后，就没消息了。小C的求助我本来没打算公开回复，因为案情比较简单，之所以决定公开回复，是因为这个案子很典型，对很多外贸业务员有警示作用。02分析一下求助者的情况：首先，可以确定A工厂不是一家骗子，因为骗子一般在行骗得手之后会迅速换壳。其次，小C和A工厂已经签订了采购合同。再次，工厂不交货的原因可能是当时核算价格错了，做了这单是亏的，但合同已经签了，只能靠拖，等客户开口解除合同。鉴于此，A工厂没有按照合同约定的时间和地点保质保量地交货，小C可以拿着这份合同直接起诉A工厂，要求取消合同、赔偿损失。判决没什么悬念，小C一定会赢。说不定A工厂一收到传票就怂了，会马上退款。估计有人会问我，我是如何在不惊动警察的情况下帮客户把钱要回来的。我的某些个人经历以及处理某些问题的思路和办法不具有普遍性，这里不在公开场合多讲，有空可以私下讲一讲。我把这个案子公开发布出来，主要是想讲一下该案对人们的启示。1.对不正常的事情保持警惕。一般来说，老供应商为了和客户维持稳定的合作，不会随便提价。如果不是迫不得已，谁愿意提高价格，让客户不爽？原供应商提价30%，那就说明该产品的成本一定提高了，而且不止提高了一点点。明智的客户在接到工厂的大幅度提价通知之后先做一个市场调查，多发几个询盘问问，看一下市场行情。如果大家都在普遍提价，且涨幅差不多，最好的做法就是接受涨价，因为换新供应商成本太高，也太折腾。如果时刻接到一个价格特别低的报价，应该保持警惕，多想想对方为什么能够做到低价，而不是心存侥幸，贸然换供应商。以明显低于市场价接单的工厂，要么是骗子，要么动机不纯，有不可告人的目的。骗子就不用说了，不可告人的目的则各有不同。我记得以前在某一篇文章中专门写过，感兴趣的小伙伴可以翻一下我以前的文章。有些工厂本就没有打算真正交货，只是想以低价收取客户的定金，拿着定金去做其他事情，比如放高利贷，炒房，炒股。货就一直拖着，不交货也不说不做。客户等不及了，要求退款的时候他们再根据客户的特点采取不同的措施。不好惹的客户就把钱退回去，反正他们已经免费使用客户的资金很久了，即便退回去也不吃亏。好惹的客户、或者金额不太大的订单，干脆不退钱，不回应。客户只能哑巴吃黄连，有苦说不出。2. 不要贪小便宜。自古贪小便宜的人基本都会吃大亏。希望今天的案例能够让大家在未来少跳坑。也可以转发给身边的人，因为这个经验不单适用于外贸，也适用于内贸。Tess2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*