# 向骗子追定金的艰难过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zwebJ_l0ggzG_QxJz4lweA
**文章序号**: 1369

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

向骗子追定金的艰难过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助012021年11月19日中午，约旦朋友在时隔3个月后发了一份PI给我，告诉我他给这家公司打了定金，感觉不妙, 对方失联。这家公司来自山东济南的一家化工公司，PI看起来很合规，也盖了对方公司的公章，但没有署名。我按PI上的业务员Betty的联系电话打了过去，对方没有回应。我还安慰朋友说可能是午饭时间，午休了没听到。我加了她的微信，等待通过，但一直也没有通过。朋友说这是他第一次和这家公司合作，在没有打定金之前一直是有回复的，打了定金之后没回应了。朋友接着把水单也发了给我，显示付款时间是2021年11月17日，金额为8785美金。02当天，我打了N次电话，对方都不应答。但我依然安慰客人说不用担心，可能业务员本人遇到什么麻烦了没能及时回复信息，等我上网查一下对方公司联系电话看看。企查查上对方的公司信息看起来没有什么大问题，也有公司网站。我再一次安慰客人说可能Betty遇到什么麻烦事了。这时客人说他感觉这是一家骗子公司，对方邮件联系了他五年了，Wechat，whatsup也有加好友。我拨打了在网上所能查到的这家公司的几个手机号码，有的通了但没人接，有的直接是空口。这时候，我感觉到不是很对劲了。11月22日，我再次多次拨打了对方的那几个电话号码，依旧无人问答。下午，我打了济南市的110，110的同志说这属于涉外案件，不归他们管辖。需要由客人在约旦大使馆报案。接着我打了这家公司的开户行电话，银行接线员告诉我确实有这家公司在他们那里开了公户，但是他们不能透露更多信息。接着我打了济南的12315，接线员告诉我他们会去核实一下情况再反馈给我。之后我还是继续多次拨打了该公司多个电话号码，依然没有接通。11月27日，12315的工作人员给我回电，说他们去到该公司的注册地址看了，确实有在那里办公，办公室不大，只有两三个人在那里上班，他们也问不出来什么，也不能确定他们就是骗子。所以，他们也不能就此事做更多的其他行动了。工作人员建议我们去法院起诉，他还帮忙问了老板的电话号码，这个号码和网上登记的号码一致。结束和12315的通话后，我第一时间又拨打了这个电话号码，依然无人接听。而这几天，该公司业务员的电话则是处于关机状态。03事情陷入僵局。没想到PI上的那个手机号码在2021年12月4日拨通了我的电话。对方是个年轻的女生，说话恳切温和，她解释说他们收到客人定金后马上就付给了工厂，之后原材料价格暴涨，工厂要涨价，如果做了这个单就直接亏损超过一半。现在的选择是，要么原路返还客人的定金，要么就接受他们新的价格，是原来的一倍。Tess说：套路1出来了。和约旦朋友商量后，决定委曲求全，接受退款为安。于是该业务员发了一份协议书到客人邮箱，盖了法人的名字章，没有其他。客人也盖章签字回传了。出于安全考虑，我提醒客户仔细核对协议的条款，尤其是收款银行账号信息。果真，客人核查后发现账户有几个数字错了。Tess说：套路2出来了。于是对方又重新发了一次正确的，客人又盖章回传给她。之后一直没有下文，在微信群上问她也只是说临近春节，且受外汇管制，要走流程，没那么快。春节后联系她，又失联了，不回复，不接电话。我咨询了律师，律师说诉讼费用大概4万元左右，且不能保证是否能够顺利要回定金。不由感叹，这公司是算准了这笔账的啊，5万元左右，顿时变成了鸡肋。约旦朋友不想上诉，又一次搁浅。 直到3月2日，她又出现在微信群，问客人决定了没有。她发了新的协议，说只能退回5000美金，因为他们也有很大损失，而且还说她已经辞职了，她想在辞职前把这个事情帮忙处理好，不然之后更是没有人处理了。约旦朋友思虑再三，认为拿5000美金好过一分都要不回来。于是答应了让她发协议过来。基于上次的协议有问题，我特意提醒约旦朋友先不要盖章回传，等我消息。律师朋友说这份协议对我们十分不利，对方的责任完全没有提及。如果他们签了协议依然不付款，那时候我们连起诉要回原定金的权利都没有了。于是我要求对方在协议上加上以下条款：1. 约定还款日期2. 如不在约定期限内给，承担怎么样的违约责任：标的金额的30%违约金，按照LPR4倍支付逾期利息。3. 争议解决方式：使用中国法律，在XX法院起诉。 对方拒绝了，说这个协议是公司固定的模版，不能改。 后面直接就拒绝了，协商到此彻底谈崩。Tess说：套路3出来了，骗子巴不得跟客户谈崩。 Tess,我的附件里有PI，定金水单，对方的两次协议书，网上查到的相关信息截图以及约旦朋友提供的截图，保证所说的事绝对属实。 和约旦朋友及该业务员的微信群聊天记录如果有空看我可以转发到微信。 期待得到Tess的答复。Miranda Chen13570559907Tess 回复Miradan的约旦客户遇到的骗局属于老套路了。套路一般是这样的：和客户保持联系----低价吸引客户付定金（通常金额不大）---收了钱不交货---客户拖不起了催货----业务员（骗子）以成本上涨为由涨到一个客户接受不了的价格---客户不接受涨价---扯皮退款----最后不了了之---客户自认倒霉。那个Betty不属于职业骗子，准确地说，应该是价格不好的时候就骗定金，价格好的时候正常做生意，且金额不大。很多国外买家考虑到涉外诉讼的成本，都会自认倒霉。而且，Betty显然是老江湖了，干这事也不是一次两次，套路满满，明明在做诈骗的事，却让当事人无法以诈骗罪起诉她。第一，她没有完全消失，还和买家保持联系。。第二，她没有说不还钱，只是还钱的金额和时间不确定。就凭这两点，就不能以诈骗起诉她。所以，他们才有恃无恐。也可以很好地解释，为什么12315的工作人员去实地查访，发现有人在办公。如果是我遇到这种事，会用我认为最高效的方式去解决问题，未必会去起诉。当然，从目前来看，起诉是可以解决问题的。事实上，我也的确遇到过类似的事情，被青岛一家物流公司拿提单讹诈。解决方案在《一个人的外贸江湖》卷一里，感兴趣的小伙伴可以去看看。求助者和她的约旦客户显然是第一次遇到这种套路，所以才会相信Betty会退款。只能说，他们太傻太天真。既然Miranda把自己的真实联系方式公布出来了了，也保证了她说的话属实，那我就把这家公司的详细情况公布一下。Tess外贸Club有不少专业做涉外案子的律师，希望律师们可以帮一下Club会员，不胜感激。客户的付款水单业务员忽悠客户 骗子微信：PI退款协议业务员Bettty发给客户的邮件看，这么完整的资料，你想告人家诈骗，怎么可能呢？不是老手，能有这么周密的计划？让客户哑巴吃黄连，有苦说不出？顺便说一下，希望济南政府能管一下这些事。从我收到的求助所发生的地域、Club律师接到的案子，还有年前来自山东的分享嘉宾的分享，如文中类似的诈骗案的发生地几乎都在济南。这已经不是个案了，很影响当地企业形象，特别是外贸企业。这种骗局很普通，也很普遍，一般针对爱占点小便宜、追求低价的国外小买家。大家可以转发给各自的客户看一下。因为疫情，2022年3月27日Tess外贸Club线下聚会（上海站）改为线上，届时，群主会把直播链接发到1-22群，这样所有的会员都能观看啦！主题1：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：AllenAllen,毕业于上海交大电子信息和金融硕士泛付银行创始人银行家、国际银行清算专家，咨询费1000美金/小时。感谢他本次免费为Tess外贸Club免费分享。大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远主题2：小公司、小SOHO如何获得大客户分享嘉宾：Tess大纲：1、甄别客户2、培养客户加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*