# 背锅

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/I2uhWYj3DXhWxecyxdv08w
**文章序号**: 1430

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

背锅 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有个挺大的国外客户，他在中国有将近20家供应商，年采购额在3000万美金左右，我只是其中的一个，出货量只占他的总采购量的1/10。这两天他找到我，委托我做了一件事：对外承认我是他中国的总供应商。我问为什么这么做，他说要我以中国总代的身份出具一份文件，声明由于中国的疫情政策导致工厂不能够正常开工，产品无法按时交货，从而导致了延期。我觉得挺奇怪的，虽然有疫情，但是我供的货并没有延期交货，为什么要让我提供这样一份证明呢？再说了，我只是其中一个供应商，并不是他的总代。还没等我问，客户就发了一段话过来：原来他近期收到了非常多的罚单，都是因为延期交货产生的。从信息上可以看出，他已经受不了了，但是必须要给客户有个交代。我没有问他为什么不向那些真正延期交货的工厂要资料。但细想一下，大概可以猜出其中的原因。1. 商业秘密。他不想让下游的客户知道真正的供应商是谁，我恰好是贸易公司的身份，所以就可以名正言顺地告诉客户，中国的产品都是由我供货的。2.足够信任。他不担心把我暴露在客户面前后，他的客户会踢开他，直接过来找我采购。3.对我办事能力认可，相信我能够在短时间内提供他要的东西。他要的资料如下：A.要找到盖政府公章的通知，翻译出来。B. 找一些英文版和中文版关于疫情政策对生产影响的新闻，翻译。C. 封城的照片、港口的照片，以及一些小视频，翻译，配字幕。D. 公司签字盖章的通知，通知客户由于疫情政策，导致我们不能正常生产，正常发货，这属于不可抗力，希望对方理解。这些资料准备起来也不难，却都是一些琐碎的事情，做起来比较耗时间。特别是翻译，如果没有鼠标的帮忙，还像以前一样手动翻译，估计会很累。鼠标工作场景↓↓↓4.他自己嫌麻烦。如果一家一家工厂要，会有大量的paper work要做，且每一家的配合程度和专业度不一样，这会让他花费很多的时间和精力。所以，还不如找一个可靠且专业的人，把事情全部办完。俗话说，路遥知马力，日久见人心，真遇到事儿了才能看出谁是朋友，谁是敌人，谁是吃瓜群众。客户让我站在前面挡事儿，不仅仅是信任，更是对我能力的认可。他的潜意识已经把我当成了自己人。毕竟这些事是有瑕疵的。如果一个人愿意把自己的瑕疵暴露在你面前，给你把柄，那就说明他对你已经充分信任了。风调雨顺的时候，大家相安无事并不能说明什么。大饥荒来了，才能看出谁家有余粮；潮水退去，才能看到谁在裸泳。但是话说回来，人与人之间的信任和足够大的粮仓，并不是一朝一夕就能够建立起来了。不但需要日积月累，还需要全身心的投入。否则，那些所谓的友情，不过是塑料友情，看起来很大的粮仓，或许只是豆腐渣工程，轻轻一推就倒了。寒冬已到，希望大家能够抱团取暖，战胜孤独。线下聚会来啦！2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*