# 香港ge离VS大陆ge离

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/t6McCwDTiUAwBDoSMNREWQ
**文章序号**: 1553

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

香港ge离VS大陆ge离 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01今天可以在香港自由活动了，和一月份从美国回来被关了41天相比，这次隔离了3天就free，让我感觉灰常幸运。真是没有比较就没有伤害啊啊啊！简单说下回港的流程。国外部分： 登机前，有纸质的48小时核酸阴性检测。回港前（最多提前3天），登录香港健康署，登记个人资料，获得一个绿码。登机时出示核纸质酸检测结果和绿码就可以了。香港部分：流程很简单，下飞机后要过以下几道手续。过海关领绿牌做核酸+快速抗原领行李坐车去隔离酒店绿牌↓↓↓领完行李后，乘客有两种选择：A、坐政府安排的免费巴士去酒店，B、自己付费坐出租车去酒店。免费巴士需要更多的等待时间，我选择了自费出租车。整个过程非常丝滑顺利，飞机落地时间是下午6点，到达隔离酒店是7:30，全程一个半小时。（机场距离酒店41公里，用时41分钟）回想一月份从广州入境，5：15到广州机场，12：30左右到隔离酒店，历时7个小时，几乎把人折腾个半死。还是那句话，没有比较就没有伤害。02香港的隔离政策施行的是3+4，3天酒店隔离，4天居家自我健康检测。接下来重点写一下香港隔离酒店的事。因为有了一月份的隔离经验，我已经做好了充分的心理准备（不要把自己当人，要当成病毒），对一切都没啥期待，但是，现实让我吃了一鲸。首先，酒店工作人员对回国人员充分尊重每个人态度都非常好，除了没有housekeeping,其他的服务都有。隔离人员可以点外卖（包括酒水），也可以让酒店送餐，在吃的方面，非常自由。其次，酒店的工作人员非常认真负责入住后，我发现一个小钱包丢了，但不确定是在出租车上丢的还是在酒店办手续的时候丢的，于是就打电话给酒店前台，问是否能找到。酒店联系了出租车司机，又联系了好几个员工，最终找到了我的小钱包，并送到了房间。（请问如何对酒店表达谢意，香港流行送锦旗吗？还是直接给钱感谢？）再次，香港政府对民众充分信任。在香港隔离酒店的三天时间里，每天都要做抗原检测，检测完把结果上传到一个网站上。但是，这个过程，是在没有监督的状态下，由被隔离人员自行完成的！在酒店的第二天，会有一个上门核酸。工作人员会提前15分钟打电话通知，让提前戴好口罩。（表扬一下做核酸的小姐姐，非常温柔，非常专业，一点不舒服都没有）最后，酒店住满三天后，会拿到一个医学监察通知书，离开隔离酒店，凭黄码出行。通知书里面有这么一段规定：读完后可以发现，后4天的自我监察其实是可以出门的，除了不能去599F章规定的地方，其他地方都可以去。此后的4-7天，每天自行做一次抗原，自行把结果上传到网站。第8天就完全成为自由人，解除观察。鉴于深圳的隔离酒店施行的是抽签制，抽到才能回去继续隔离，全凭运气。所以，我也不急，反正急也没用。未来一段时间就在香港生活，慢慢等摇号结果，如有必要，租个房子也行。我已经做好心理准备了，啥时候抽中，啥时候回去继续第二程隔离，抽不中就一直等，向港府申请延期滞留，反正这又不是我的原因。我貌似爱上了香港。在香港的小伙伴已经约起来啦。自由的感觉真好！Anyhow,，希望疫情早点结束。PS1：继卖纸尿裤的专业人士的评价后，产妇的评价也来啦！高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*