# 你没收到钱，但买家“有图有真相”地投诉你收钱不发货，你要怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/18vVdHOS_xs2AkTNk9uToQ
**文章序号**: 1351

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你没收到钱，但买家“有图有真相”地投诉你收钱不发货，你要怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01试想这样一个场景：有一天，一个买家到处投诉你，说你收了货款不发货，还说他催你发货，你居然把他拉黑了。并且，他还把给你发信息发不出去的聊天截屏也到处转发，以此来证明你拉黑了他。然而，你自己非常清楚，你并没有收到这个买家的任何货款，连付款水单都没收到，更没有拉黑他。在买家的大肆投诉下，会出现两种局面：不知道真相的人会认为买家遇到了骗子。知道真相的人会认为卖家遇到了骗子。在前期，更多的人会倾向受害者，认为卖家可恶。在看今天的案例之前，大家可以思考一下，如果你不幸成了本案例中的卖家，会如何处理呢022022年2月22日（本周二），我接到一个投诉，内容是针对club群主伊人的。投诉人的意思就是她很早就交了会费，伊人不拉她进群，还拉黑她。同时，还附上了她给伊人发信息发布出去的微信聊天截图。陈述完“事实”后，还义“受害者”的姿态，义正言辞地发了几个问句：从该人的单方面陈述看，似乎是有理有据，让人很气愤。人都交了会费，不但不给办入会手续，还把人家拉黑，你们这个Club是干啥吃的？但是，在经历了这么多反转案例后，我们逐渐学会了让子弹飞一会儿。特别是当一件事过于离奇的时候，更应该让双方当事人都说话，而不是听信一方的一面之词。于是，我找到了伊人去核实这件事，伊人的回复很简单：她拒不提供购买会员的付费凭证，无法核实付款。我从来不拉黑人，是她把我删了，这才发不出信息。听完伊人的解释，我更倾向于相信伊人。我判断事情从来都是以事实为依据，而不是以关系为依据。事实证明，是投诉者删除了伊人导致她无法给伊人发信息，而不是她说的伊人拉黑了她。从这一点看，这个人一开始就在撒谎。而且，在正常情况下，我们买完东西，一般都能提供付款凭证，她为什么不能提供呢？鉴于以上事实的分析，所以，我更倾向于伊人的说辞。03事情发展到这里，我仅仅以为是遇到了一个比较难缠的人。因为在生活中，我们总会遇到那些不愿意遵守规则的人。这些人自以为自己很特殊，甚至觉得地球都要围绕着他转，只要是规则不合他的意，那就是规则的错。我琢磨着换种方式跟她沟通，没准儿能说通。假如人家真付钱了，又不能享受到会员待遇，岂不是很亏。虽然一年200块的会费不算多，但也是钱嘛。正在我构思如何回复她的时候，这个人忽然又发了一条信息给我，开启了泼妇骂街模式：看着这个人这么嚣张，我决定警告一下：其实问题很简单，她自己也清楚，提交一下付费凭证，伊人可以在后台马上核实，核实后就能办入会手续。但是，这个叫Jenny的人就是不提供，只是一口咬定自己付了钱。在看到我的信息后，大家猜猜接下来这个人会如何回应？我猜99%的人都猜不到，如果你猜不到，会被这种胡搅蛮缠的人起得翻白眼。但如果猜到了，就知道如何对付这类人了。04此人看完我的回复，立刻把“投诉伊人”和“付款凭证”的事放弃了，换了另外一个自认为很高明的点来攻击我：划重点：这就是典型的不怀好意的扛精和键盘侠。在整件事中，她的逻辑是这样的：投诉伊人不给她办入会手续，被事实打脸后，调转方向，攻击Tess团队。Tess让她提交证据，她转而攻击Tess。她已经完全忘记、背离了投诉的目的。不知道她是自己把自己绕死了，还是想把别人绕进去。如果是前者，能把自己给绕死的，智商绝对是硬伤。如果是后者，想把我绕进去，不但说明她的智商是硬伤，还说明道德也是硬伤。又坏又蠢说的就是这种人。事情发生到这里，我一般就不会理会这种人了。但是，她接下来的操作倒是很出人意料：开始给我疯狂发语音信息。我呢，有我自己的处理办法，自然是一条也不会听，连接发了几条信息后，直接把她拉黑。可以想象她忽然发不出信息的愤怒。真相会让你更大跌眼镜。原来，她从来没购买过会员。小结：当我们遇到一些无理取闹的人，千万不能被他们的思路干扰。因为这些人要么就蠢得要死，说话做事毫无逻辑；要么就坏的要死，居心叵测、蓄谋已久。此时，如果你自己的逻辑不清晰，不能掌握主动权，会被他们气死的。所以，保持清醒的头脑很重要。和大家共勉！由于深圳疫情管控，2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会改为线上。届时，群主会把直播链接和密码发到1-21群。主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*