# 发生了什么，让我一天做了5次核酸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/92i_rjN8dJ7eMWNL4nCsyg
**文章序号**: 1410

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

发生了什么，让我一天做了5次核酸 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我经常写文章告诫大家，遇事不能想当然，但最近我被现实打脸了，因为我败给了自己的“想当然”。事情是这样的，计划这周末（4月22日-25日）带Bruce, Joy Edith去三亚度假。疫情两年多，我自认为掌握了各地防疫政策的规律：中高风险区的人肯定出不去，城市带*的人现在也出不去。不带*的低风险区的人，持24小时核酸阴性报告，或者48小时两次核酸阴性报告可以去其它低风险地区。事实证明，我这个常识是错的，并且栽到了上面。即便你来自不带*的低风险区，即便你有24小时核酸阴性报告，还是会被拉去强制集中隔离。买机票之前，我分别要了同行人的行程码。Bruce的行程码只有中山，Joy的行程码有中山和江门，Edith的行程码只有深圳，我的行程码有中山和郑州。从目前的看，这些城市都是低风险区，且不带*。考虑到深圳的特殊性，我特意打听了一下近期从深圳去三亚的人有没有遇到意外。有深圳的小伙伴说，他的行程码上有深圳，去三亚落地后，在机场做一次核酸就能出去了 。得到确切消息后，我才放心买机票。买机票的时候，发现了一个有趣的现象，别的地方的出行政策会针对四类情况作出具体规定：1.回国人员、2.中高风险区、3.带*地区、4.低风险区。但是，三亚没有针对“低风险区”的防疫政策，取而代之的是一个新名词“涉疫区”。“涉疫区”的官方解释如下：出现核酸检测结果阳性人员的地级市。第一眼看到“涉疫区”的解释后还觉得搞笑，我心说：全国有几个城市没出现过阳性呢？照这么说的话，中山、江门、深圳、郑州，全部都是涉疫区 ，因为这四个城市都曾出现过阳性检测结果，特别是深圳，最近还是中高风险区。于是，我想当然地把“涉疫区”理解成了“低风险区”。事实证明，这种想当然直接把我害惨了。02把“涉疫区”等同于“低风险区”后，我认真看了“涉疫区”相关的落地政策。政策规定，“涉疫区”来的人，要根据航班起飞时间，在48小时内做2次核酸，两次采样时间不能少于20小时，核酸结果报告出来的时间不能长于24小时。举例说明：如果飞机是4月22日上午10:00起飞，乘机人做核酸的“采样时间”必须是4月20日和21日的10:00-14:00之间。如果4月20号的核酸检测出报告是当日19:00出的，那么21号的核酸报告必须在14：00-19：00点之间出。晚于19:00，就超过了24小时，则无法登机。认真领会完三亚防疫政策的精髓后，我们根据飞机起飞的时间，掐着点儿去做了核酸。但人算不如天算，出发前几个小时，忽然收到信息，说航班取消，改签到下一个航班。原来的航班是9:25的，改签后的是15:00的，这么一改，核酸取样的时间就不符合规定了，肯定无法登机了。不过，万幸的是，办理值机的小哥哥非常nice，他也觉得不是我们的错，于是就把我们的情况层层上报给三亚，问问这种情况是否可以登机。等了十多分钟，回复说可以。然后，小哥哥又拿出一张列满了全国各地中高风险城市和带*城市的表格，一个个核对我们的行程码，最后表示没问题，这才给办了登机牌。对了，还给我们开了航班不正常证明，以防万一。（非常感谢这位小哥哥的贴心和耐心）拿到航司开的证明，我愉快地去安检了。当时的我还不知道，离奇的事已经遥遥向我招手了，只不我还沉浸在即将到来的假期里，完全没意识到危险已经来临。03飞机落地后，需要乘客先出示行程码。有两队人在排队入境，看到我的行程码后，工作人员让我去右边的那个队伍。在对我的健康码、行程码、核酸报告进行了拍照存档后，工作人员给了我一张表格，填了个人信息和航班信息，然后就去了做核酸的地方。先出去的Edith发信息说，她出去的时候做了一次核酸，然后就放行了。到此刻，我还没有觉察出有什么不正常。一出去，就看到了核酸检测点，大家排着队鱼贯而行，轮到我的时候，我把口罩拉下来露出鼻子。右鼻孔被捅了一次，检测人员把样本放到了一个试管里。我准备起身走了，左鼻子又被捅了一次，样本放到了一个试管里。我准备起身走了，右鼻孔被捅了第二次，，样本放到了一个试管里。我准备起身走了，左鼻孔被捅了第二次，样本放到了一个试管里。我准备起身走了，又猝不及防来了个酸爽的深喉，样本放到了一个试管里。这次我不动了，问还有没有其他地方要捅的，答曰没了。2+2+1=5短时间内做五次核酸，也算是一次小概率事件吧。做完核酸，来到一个大厅，被告知核酸3-4小时出结果，然后实施3+11隔离，3天集中隔离（费用自付）+11天居家隔离。我问：和我同来的人为什么可以放行？答曰：你在14天内去过涉疫区。我问：按照你们对“涉疫区”的解释，中山、江门、深圳、郑州都出现过阳性案例，为什么只有郑州是涉疫区？答曰：上面规定。我本想争辩两句，但想到上海那对核酸结果被医院搞错，在医院已经确认纠错的情况下，仍然被强行拉去方舱的夫妻，遂放弃。但是，我肯定不愿意被拉去隔离的，看到晚上18:55有飞深圳的航班，就打算买张返程机票回家。我找到工作人员问：可以不入境三亚，直接买机票返程吗？答曰：可以。我一阵窃喜，结果还不算太糟糕，至少可以回家。我问：买18:55的航班可以吧？答曰：不能，要等核酸结果出来才可以回去。我问：我的核酸现在是24小时阴性，为什么不能马上离开。答曰：因为你的核酸不是在三亚做的，一定要三亚的核酸结果出来之后你才可以走。无奈之下，买了当晚11点的航班飞回了深圳。机场一日游结束。PS：说个小插曲。在等核酸报告的厅里，有一个告示牌：晚上7点半左右，我实在饿得受不了了，（当天早餐没吃，午餐随便吃了一点，就等着到三亚后大吃一顿晚餐）低血糖低到我心慌，都快晕倒了，就找到工作人员，问是否可以点机场内部餐厅外卖，让送到这里，也就几步路的事儿。答曰不行。我说，我很饿，怎么办？就是隔离，也得给饭吃吧。他们说，可以买自动贩售机提供的泡面。我跑去看了一下，Mini桶，一桶10块。我这下明白了，“室内禁止就餐”的意思是，不可以吃其他东西，但可以吃他们卖的泡面。教训总结：定势思维要不得事有异常必有妖孽，特别是新名词出现的时候，一定要特别小心。希望疫情早日结束。Tess外贸Club今晚线上分享主题分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*