# 大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BFHzqpHGapMPI8CNNN7AgQ
**文章序号**: 1448

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01Alpha是个外贸SOHO，她的故事要从2020年11月的一天开始。那天，美国客户想要购买一款香薰产品，彼时，那个产品还只存在于概念中。客户说，他想采购一批“高品质、且与众不同”的香薰器在亚马逊销售。但是，目前市场上的香薰产品太普通，如果在亚马逊销售，毫无竞争力。所以，他要开发一款与众不同的产品，争取在亚马逊一炮打响。Alpha相信客户的实力和眼光，也相信这个订单是实单，于是着手开始为客户打造产品。为了表达诚意，以及想着把专利权握在自己手里方便将来销售，Apha选择前期所有的费用自己支付。首先是外观设计。她高价请了设计师，一直改到设计师快吐血了，才把设计稿定下来，并确定了一体成型的设计风格。其次是产品主体的材质选择。跟客户沟通了多次，客户选择了“进口榉木”作为熏香器的主体材质。这种一体成型的进口实木制造出来的主体，闻起来散发着淡淡的来自大自然木头的清香，原料没有任何拼接，肉眼可见的质感，让人赏心悦目。再次，是产品的灵魂：精油的选择。为了保障品质，Apha选择了世界上最大最权威的、有着180年历史的日用精油供应商：奇华顿日用香精香料（上海）有限公司，并签订了供货合同。精油的SGS证书（通过了美国标准的SGS安全检测，所有原料都通过MSDS的化学品安全技术说明书检测，0酒精添加。）最后，找到了一家组装厂，把主体和精油组装起来，成为一款完整的产品。Alpha把每一个细节都力求做到最好，客户见到样品后，对她的工作给予了高度评价。 Alpha虽然为此付出了将近20万的研发费、设计费、专利申请费，以及付出了大量的时间和精力（实地考察各个香精厂、木材厂、组装厂、设计公司、专利公司等），但看到产品出来了，她还是开心的。因为她对产品的前途充满了信心。Alpha的这两款香薰器在亚马逊上独一无二，不但有熏香功能，还可以当成要给摆件放到屋子里，更可以当成小朋友的玩具。更重要的是，产品适用于很多场景：客厅，卧室，书桌，办公桌，办公室，宴会厅，工作室，酒店大堂，客房，店铺等任何场所。真的是“上的了厅堂，下得了厨房”。一想到光明的销售前景，Alpha觉得此前所有的付出都值了。02但是，人算不如天算，就在大货已经做好，准备订舱发货的时候，客户忽然来了一封邮件，说由于yi情影响，破产了，不好意思要弃货了。这个消息对Alpha无异于晴天霹雳，此时，她只收到了客户30%的定金，但这点钱减去自己已经垫付的费用，已经所剩无几了。这两年自己更是把全部身家都投入到了香薰项目上，客户现在说不要货了，往后的日子该怎么办呢？她算了一下成本，除去客户付的定金，不算人工、利润，和自己已经投进去的钱，余款分摊到每个产品上，平均下来材料成本也有六七十块。望着仓库里6000多套产品，供应商每天都在催货款，Alpha一度陷入了绝望之中。最后，她决定以每款60块（不包邮）的价格在朋友圈出售。按她的想法就是，能卖一个卖一个。等到我发现她在Club的会员群讲述自己经历的时候，她一共卖了70多套，但这点销量和总货量相比，只是杯水车薪。而且，她一直在赔钱卖，卖得越多，赔得越多，无异于饮鸩止渴。于是，我萌生了帮她卖货的想法。2022年5月27日，我去工厂验完货之后，决定以Tess外贸Club的信誉为她背书，在“苔丝礼品”的微店上上架这款产品，并免费给她写一篇软文，放到公众号头条大力推荐。因为产品品质是真好，连我这种对品质挑剔的人，把货拿到手上都觉得物超所值。03我和Alpha非亲非故，为什么要帮她呢？仅仅因为她是Tess外贸Club的会员吗？对这个问题，我想用张载的话来回答：为天地立心，继往开来。为生民请命，彰显大爱。为注圣续绝学，接续文脉。为万世开太平，家国情怀。我虽没有大爱，但也愿意用自己的绵薄之力，拉一把那些遇到困难的人。这，也是我成立Tess外贸Club的初衷。读到文章的你，若也想帮助Alpha尽快回款，即便不买产品，把这篇文章转发出去让更多人看到，也算是对她的一种帮助了。购买香薰小狗，香薰熊猫，代理这款产品，请移步微店↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​ 修改于

---

*全文完*