# 阉割

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/k4dyAt0RLyRhGZ7kraIKvw
**文章序号**: 1409

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

阉割 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子；万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人。这句话出自于清代著名文学品评家王永彬所作的《围炉夜话》。不知怎的，很多人只知道被阉割掉的版本“百善孝为先，万恶淫为首。”被阉割之后的版本所表达的意思完全背离了作者的初衷。作者明明是个很包容、且拥有辩证眼光的智者，阉割后，变成了说话绝对、把一些东西一杆子打死的极端主义者。一个人是否孝顺，首先要看他是否有孝心。只有有孝心的人的，才会在自己的能力范围内，让父母在物质上和精神上过得很好。但是，一旦把孝顺量化（比如，让父母天天吃肉，晨昏定省、每个月做两套新衣），家境贫寒人虽然也很孝顺，但心有余而力不足，达不到这个标准。所以，作者说，孝顺是论心不论迹，如果论迹，寒门无孝子。再说回到“万恶淫为首”。一个男人因为看到漂亮女人心里有了想法，晚上做了春梦，这个男人是不是就要被判猥亵罪、强奸罪呢？反正，我经常对胡歌垂涎三尺，看到他的照片就想入非非，希望胡歌未来的妻子不要到处嚷嚷这我和她老公关系不清白。王永彬显然很理解人性，这才说出了“论心世上无完人”的判断。谁心里还没有点负能量想法。如果只是心里想了一些不好的东西，在并没有付出实施，就把人一棍子打死，显然是不对的。更何况，自己心里想什么，别人怎么知道？事实上，在中国历史上，确实有一些人因为被认为心里想了负能量而定罪的，这个罪名叫做“腹诽罪”。从字面上就可以看出，“腹诽罪”的意思就是，我认为你心里的想法犯罪了，所以要按照你心里的想法去定你的罪。比如，我认为你心里想谋反，那么在现实当中就诛你九族，根本不需要去找你造反的证据。最著名的一句话就是周亚夫听到的那句：“君侯纵然在地上不反，在地下也要谋反吧。”到了清代，这断章取义、腹诽、无限引申更是被进一步发扬光大。“维民所止”，本是个成语，意思是都邑周边千里远，都是商民居住地。出自《诗经·玄鸟》，原文是"邦畿千里，维民所止”。但有人认为“维止”暗喻斩雍正的头，对皇帝大不敬，于是作者被处斩。“夺朱非正色，异种也称王”，被认为借写花讽刺满清夺了朱家的天下。作者虽然已死，但不影响被开棺戮尸。“一把心肠论浊清”，作者把“浊”写在“清”的前面，讽刺清政府，其心可诛，作者腰斩。大清早已亡，留下的遗毒似乎并没有消失，一些人似乎更愿意活在腐败的清朝。“鸡蛋牛奶营养丰富，建议大家早餐多吃一点，增强免疫力”。鸡蛋牛奶是西方产物，喝白粥才是中国老百姓的日常，你提倡鸡蛋牛奶，是不是美帝的走狗，是不是想让大家买资本家的鸡蛋牛奶？你这个卖国贼，要坚决举报！对这些伎俩，鲁迅先生看得很明白。他在《世故三昧》中说：如果你遇到社会上有不平事，万不可挺身而出讲公道话，否则事情倒会移到你头上来，甚至会被指作反动分子的。如果你遇到有人被冤枉，被诬陷，即使明知道他是好人，也万不可挺身而出去给他解释或分辨，否则你就会被人说是他的亲戚，或得了他的贿赂;倘使那是女人，就要被疑为她的情人的;如果他较有名，那便是党羽。在一个“论心不论迹”的时代，法律会逐渐沦为一纸空文，因为对人定罪不需要证据，一句“你屁股坐歪了，你心里怎么想的”就能把人打入十八层地狱，永不翻身。02叔本华说，在这个世界上，真正可供我们选择的路只有两种，要么享受孤独，要么沦为庸俗。但凡在人群扎堆聚集处，无外乎话题有三个：拐弯抹角炫耀自己，添油加醋贬低他人，互相互窥探搬弄是非。03试着做一个没有情绪的人。注意观察周围所有动不动就生气的人，没有一个是智者。永远不要气愤，所有的气愤都是愚蠢的，高手心里只有一件事：解决问题。解决不了，换办法再试着去解决，也不会被情绪带偏。04有的人对你态度不好，仅仅是因为你没啥社会地位和利用价值，并不是因为你不可爱，或者你不是好人。05骆驼可以在沙漠里自由穿行，被视为野外求生方面的专家。其他动物看到报道后，也想变成求生专家，纷纷向骆驼请教。骆驼到到开坛授道，讲了一堆求生方面的技能，以及坚持和努力的重要性。学完以后，小动物们信心满满地上路了，不久，人们在沙漠里发现了很多动物的尸体。骆驼教的那些技能都对，但唯独没有告诉其他动物他有驼峰，就像那些成功的大佬不会宣传自己的家庭背景一样。所以，有些话，听听就算了，有些事，看看就算了，别当真。06当一个人理智到了极端，便可承受任何代价，默不作声地及时止损，甚至可以亲手毁掉曾经最在乎的一切。07德国历史学家维特克用最简单的语言把人类历史浓缩在四句话里：1.上帝让谁灭亡，总是让他先膨胀，2.时间是筛子，最终会淘去一切沉渣，3.蜜蜂盗花，结果却是花开茂盛，4.暗透了，更能看得见星光。08前苏联有一个著名的正能量数学家，如果细细观察，这位仁兄其实是靠美国吃饭的。他天天计算苏联在工业，农业，科学技术等方面全面超过了美国，论证美国是人间地狱。他的名字叫米哈伊尔布林。1979年，这位正能量数学家突然带着妻子和六岁的儿子跑到了美国，到美国去生活了。他的儿子谢尔盖布林，长大以后创建了一家公司，这家公司的名字叫谷歌。记得国内也有位著名的正能量“局座”，天天爱国落泪，然后长居美国。有些事，古今中外都一样啊。Tess外贸Club2022年4月分享主题由于疫情，近期开线下分享会不太现实，但这不影响Club对每位会员的承诺，每个月依然会有两位嘉宾分享各自的经验技能，只是改到了线上。分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00分享主题2：谨防国外市场流氓律师碰瓷讹诈分享大纲：1.国外市场专利碰瓷现状2.案例分析3.如何应对分享嘉宾：上海兰迪律师事务所合伙人 · 余猛律师 · 专利代理人上海兰迪（深圳）律师事务所高级合伙人 · 周誓超律师分享开始时间：2022年4月24日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*