# 面试

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/my-dR9s2E0YcUT5KRKnmzw
**文章序号**: 1460

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

面试 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01上周发了招聘办公室文员的广告，随后收到了不少简历。这个岗位简单来说就是：能熟练用office软件，有工作经验：双休，8小时工作制，节假日正常休息；五险；包住，试用期3500，转正5000（4500工资+500餐补）；工作地点：广东省中山市（中山北站附近）招聘岗位：办公室文员岗位职责：办公室综合助理岗位，协助财务、法务、销售等岗位处理办公室内务。学 历：大专及以上技能要求：熟练操作office办公软件，能够操作现代办公设备，具有一定的组织协调能力，具备良好的沟通能力。优先条件：具备一定的财务知识/有售后客服工作经验/有办公室内勤工作经验等；最好是中山市常住居民。试用期：1个月，合格后转正。薪资待遇：试用期1个月：3500，包住。转正后4500，餐补500。转正后，依法签署劳动合同，购买社保（有五险，暂未开设公积金）服务满1年的，从次年开始，每年享受一次免费体检，年休假期间可自愿参与公司公费团建（国内旅游）。工作时间：周一到周五 9:00-18:00，午休12:00-13:00法定节假日、公休日正常休息，婚丧探亲等按照国家规定给假。原则上自愿加班，加班期间按法定标准发放加班工资。招聘启事发出去后，收到了蛮多简历，其中不乏985、211大学国贸专业毕业、有多年工作经验的人来应聘。学历则从中专到硕士不等，年龄跨度在1980-1997之间。最终我选了一个和我年纪相仿的80后。这并不是说她比其他人优秀，而是她在所有应聘者中间是最合适的。对我而言，一个理想文员的条件需要满足两个先决条件：1.有工作经验；2.能稳定地把这份工作做下去。满足了这两点要求之后，我才会考虑其他的，比如懂财会、学历等。来应聘的人无一例外都有工作经验，有些还有会计证，学历也都OK，相比之下，稳定就显得很重要了。打个比方，那两个来自985和211的应聘者，在跟他们交谈的过程中发现了一些问题。一个是想通过应聘文员在我身边工作学东西。当我意识到这点之后，马上判断出他并不会在文员的岗位上长久地做下去。另外一个是SOHO。她很坦诚地告诉我，白天可以在公司上班，下班后做自己的事。我很理解她的想法，在SOHO创业初期，一切都是未知，特别是刚开始，没有任何收入。如果能在我这里应聘上文员，就能每个月有5000块的基本生活保障，同时还不影响自己晚上开发客户，一举两得。不能说这两位求职者的想法有什么问题，毕竟很多人在做事的时候，出于惯性，首先考虑的是自己的利益。从自己的利益出发来考虑问题也无可厚非，但是，在一个需要双方合作，且必须征得双方同意的事情当中，单方面的考虑是无法促成合作的。当我得知那位SOHO的想法后，自然会想到，万一你那天客户多了，要忙了，是不是就要辞职了呢？即便不辞职，也不会把全部精力用到文员这份工作上吧。所以，我为什么要招一个有随时辞职风险，且有可能不把精力放到公司事务上的人呢？02不选择那几个年轻的，考虑的是她们未婚未育，家在外地，有随时离职的风险。说到底，还是和“稳定”相关。而那个被录取的人，年龄和我相仿，工作经验自不必说，更重要的是，她家就在中山，而且距离公司只有十分钟不到的车程。她在应聘的时候很明确地说，他们家经济条件还不错，老公收入也很稳定。来应聘这份工作就是为了图稳定。一方面找份工做，不想太无聊；一方面方便照顾孩子。（她的孩子就在我们公司附近的学校读书，有什么事可以随时去学校处理。）另外，她有会计证，懂一定的财务知识，这是一个加分项，未来可以帮财务分担一些工作。她唯一的要求就是公司不要经常派她出差，因为要照顾孩子，上一份工作就是因为经常出差才离职的。这点要求，公司是完全可以满足的，我对文员的工作设置就没有出差这一项。说到底，就是我们双方都最大化地满足了对方的要求，顺理成章地达成合作意向。结果就是她应聘成功，我成功招到人。写这篇文章，是想告诉大家一个道理，多数企业在招聘员工的时候都是“因事设岗”，而不是“因人设岗”。（那些对毕业院校、学历、专业技能有硬性要求的招聘除外）所以，要想应聘成功，必须根据岗位要求来展示自己的能力，而不是一股脑地展示一些和岗位要求不相关的东西。有时候，金光闪闪的学历工作经历并不一定能起到好效果，因为这个岗位不需要。而过多地展示个人和这个岗位不相关的东西对应聘的帮助不大，甚至会起反作用。希望今天的文章能够为大家求职提供参考意见。本月线下聚会报名开始报名（相关阅读：不做大冤种）（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*