# 远离长期缺钱的人，他们都有大问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lLI8NU8QHhTRqbOaSmUPkQ
**文章序号**: 1476

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

远离长期缺钱的人，他们都有大问题 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01缺钱分为两种，一种是短期缺钱，需要借款度过过眼下的困难；一种是长期缺钱，需要不断借贷，拆东墙补西墙。俗话说，救急不救穷。对于长期缺钱的人，理性的做法是敬而远之，离他们越远越好。为什么要这么做呢？因为长期缺钱的人身上都有一种不自知、且无法弥补的缺陷，这让他们会永远陷入其中、无法自拔。他们长期缺钱主要是两方面造成的。1.圈子有问题圈子对人的影响是巨大的，如果一个人的生活圈子普遍存在着三角债，多角债，欠钱不还、坑蒙拐骗的事情。那么可以断定，“诚信”在这个圈子里是稀缺的东西，甚至是被他们嘲笑、鄙视的东西。任何一个整天浸淫在这种圈子里的人，非常大的概率会被圈子逐步同化。慢慢的，他也会认为欠钱不还是天经地义的，欠钱按时还是傻X才干的事。古人说，久入芝兰之室不闻其香，久入鲍鱼之肆不闻其臭，就是这个意思。如果一个常年跟农民工游击队打交道、且连农民工工资都拖欠的工头/土老板和你合作，千万别对这种工头/土老板的人品有太多期待。若你有工程要让这种人做，你出于对方是熟人或者朋友的缘故而没有对其进行监督，他一定会偷工减料坑害你。在这类人看来，有便宜不占的人都是笨蛋，且他们从来不考虑这所谓的“便宜”是否正当。长期在这种圈子里混的人的路会越走越窄，因为聚集在他身边的全部都是一些垃圾资源，在垃圾的熏陶下，他会变得越来越垃圾。而优秀的资源离他越来越远。更可怕的是，他在变成垃圾的过程中不但没有觉得羞愧，还觉得自然无比。2. 认知有问题他们通常好高骛远，小事看不上，大事干不了，但总想着干一票大的，一夜暴富。所谓思想指导行动。不靠谱的思想就会指导人去做不靠谱的事，当事人会越陷越深，欠的债越来越多，最终陷入拆东墙补西墙的境地，直到无墙可拆，彻底崩盘。这种人的结局要么众叛亲离、要么成为老赖，处处受限制。奇怪的是，他们却几乎都以为自己很聪明，都觉得自己掌握了通往成功的捷径，很快就能一飞冲天，翻身做上人上人。实际上，他们就是一群挖坑埋自己的蠢货。世界上根本没有什么捷径、秘籍、或者技巧。任何你认为可以轻而易举获取的捷径、秘籍、技巧的背后，都是日积月累的坚持和成千上万次的试错得来的。可问题在于，很多人都只看见狼吃肉，不看见狼挨揍。对于认知有问题的人，更是如此。02如果你身边有这样的朋友或熟人，面对他们借钱的请求，我的建议是，千万不能有帮他的念头，不但不能借，还要马上跑。这类人借钱的时候，满脑子想的只有钱，根本不会想着什么时候还，如何还。因为对于天天活在债务焦虑中、天天想着拆东墙补西墙的人来说，你做什么都不如马上给他一笔钱好。这里奉劝那些有圣母心的人，你觉得可以给他出主意，指明道路。实际上，圣母心只是你一厢情愿的自我感动。试想，你如何能做到在一个瘾君子毒瘾发作的时候劝他戒毒呢？他不但不会感恩，还会恨上你。这时候，他已经没有能力去顾及做人的底线了，甚至没有一句实话。他人性中的自私，丑陋险恶，全都暴露无遗，只要让他觉得能在你这里搞到钱，他就会对你下手，且无所不用其极。再补充一点，即便有一天他手里有点钱了，他也不会先还你。一方面他自身需要生活，另一方面，他会去先对付那些难搞定的债主，你的不好意思他中他下怀。我们尽量要远离这种人，因为他们的存在就是社会的负资产，跟他们接触，会一不小心就被拖入泥潭。和大家共勉！小通知鉴于大家对Eric分享的内容过于热情，好多人留言不说不想看剪辑版的回放视频，想看完整视频。所以，我决定再邀请Eric做一次线上直播。这样一来，所有Club会员都有机会参与其中，并和他互动。（相关阅读：干干干干货）Eric的直播时间是7月2日晚上19:00开始，大家可以关注群主在1-23群发的直播通知。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*