# 高段位外贸诈骗，连外贸老鸟都栽进去了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mcYWdXnO-sOsmLlNVqTlhg
**文章序号**: 1376

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

高段位外贸诈骗，连外贸老鸟都栽进去了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一个工厂的老板找我求救，说是一批货到港两周了，一共4个柜子，货值39万美金。现在客户以质量有问题为由拖着不付款。我问：质量问题是单方面说的算吗？他说有问题，至少得提供证据吧。老板说：“他们提供了照片，说是尺寸和他们要求的有出入。”我问：“照片能反映出实际尺寸吗？”老板说：“我们按照他的产品开的模，当时口头说尺寸公差是正负0.1，现在他们却说要和样板完全一致，其实大家都知道，这个产品一点问题都没有，我看他是想故意找茬。”到这里，我觉得这家公司是遇到高级骗子了。于是问道：“这个产品的价格很好吧？”“利润是很不错。”老板一脸迷茫看着我答道。我又问道：“是不是和这个客户沟通特别顺利？”“是啊，我还以为自己撞大运了呢，遇到到一个这么好的客户。”“是不是付款还很爽快啊？”我接着问。“对对对，订单确定后当天就付了40%的定金。”“那你怎么不要求出货前付余款呢？”我问道。“是客户说见到提单副本付余款的，这种付款方式很普遍啊，我们的大部分客户都是这样付款的。谁知道扫描件发给他了，他一直拖到货到港也没有付款，然后就开始说质量有问题了。” 听老板讲到这里，我差不多可以判断出事情的走向了，不出意料的话，客户下一步就是要求工厂降价处理，而且会给出一个让工厂吐血的价格。 果然，在我跟这位老板谈的时候，业务员打电话汇报了事情的最新进展，客户要请降价30%处理，否则就不收货。02 这是典型的高级诈骗，卖家上当还是一个“贪”字造成的。 如果你的产品是独一无二的，或者产品属于卖方市场，遇到这样爽快的客户很常见。可这种没什么技术含量，同行都能生产，且长期打价格战的产品是不太可能遇到如此爽快、且不计较价格的客户的。市场上现行的价格几乎是透明的，忽然有个客户顺利地以一个对工厂非常有利的价格成交，仅这一点都非常值得怀疑，况且他的量又那么大！ 这样的订单，只要客户发一个询盘，马上一大堆工厂围过来，客户肯定会货比好多家，压价压价再压价。 另外，在付款方式上，40%的定金，39万的40%可是将近16万美金啊！外贸老鸟都知道，货款超过10万美金以后很多客户都选择做信用证，这个客户居然直接T/T了16万美金的现金，还40%的定金！稍微有点经验的业务员都知道这种事情不正常了。 我经常说“事有异常，必有妖孽”。对于不正常的事情，最好保持警惕，特别是那种看起来是天上掉馅饼的事情，如果遇到，能躲多远就躲多远，因为看起来像馅饼的东西很可能是个炸弹。总结一下那些比较高级的骗术套路：1.沟通特别顺畅，客户对价格似乎不是很在意；2.通过看厂增加订单的真实性；3.前期付款也很顺利，但一定坚持货到港付余款或者见提单副本付余款。很多工厂以为正本提单在自己手里就可以高枕无忧，其实大错大错。4.货到港后开始找各种理由说货有问题，纠纷从此开始。很多工厂最后不堪其扰，都会在不赚钱甚至不赔那么多钱的情况下妥协。骗子目的达到。 遇到这些高级骗子，怎么破？ 鉴于这些骗子都是通过质量有问题勒索工厂的，所以，最保险的办法就是让他们过来验货，收到余款再发货。验货费可以由工厂承担，反正利润不是很好么。如果能保证客户的钱和货都在自己手里，凭他是多高级的骗子也翻不出什么花来。最后补充一点，花点钱请私营组织调查客户的信誉问题，虽然收费比较贵，但出的结果很准。对于信誉有问题的客户在付款方面一定不能妥协。PS：一位心理咨询师开始计划用我们的语音鼠标给国外客户做咨询。其实，可以给国外的客户寄个TG鼠标，这样，两个人就可以在私密环境下自由沟通啦，完全不用第三方介入。录音笔虽然可以实现同声传译，但局限于在手机上使用,没有鼠标那么方便。同声传译演示↓↓↓Anyhow,看着TG语音鼠标运用到越来越多的领域，很开森。定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓【3月分享计划变更通知】原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*