# 举例说明：查小三、查新冠、查仇人、查客户都是一个套路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DdCOHtZEXwNpWYGCzpi31Q
**文章序号**: 1341

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

举例说明：查小三、查新冠、查仇人、查客户都是一个套路 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01看了一下本月2月27号Club的线下聚会报名情况，发现报名的人数还蛮多（5天报名人数达到746人），可见大家对做市场调查这个话题挺感兴趣。实际上，在《一个人的外贸江湖》卷一和卷二出版之后，就有不少人都想知道萧懿给客户的市场调查报道到底是怎么做出来的。这部分内容在原稿里是有的，只是出版社审稿的时候删掉了。就如同尚未出版的卷三，萧懿用案例来向国外客户解释关于为什么美国无法制裁昆仑银行，外贸人的银行账户被冻结、及解冻的细节等内容，在审稿阶段会被全部删除。之前我一直不理解对客观事实的陈述为什么会被删掉，直到一个制片人给了我答案。当时，我俩在讨论《琅琊榜》，我说这部电视剧拍得很好，但有4个巨大的BUG：1.梅长苏在绝境逢生、失去一切之后，是如何在短时间内创立了江湖第一大帮派江左盟的？2.他是如何做到让江湖上那些能人异士对他忠心耿耿，甚至以命相付的？3.琅琊阁是一个从不介入江湖纷争和朝堂纷争的机构，只卖情报。一无所有的梅长苏是如何说服琅琊阁的老阁主，让琅琊阁成为自己的情报来源的？还免费。4.琅琊阁关于朝廷上的绝密情报，又源自何处？我对那位制片人说：梅长苏基于现有资源（身边人才云集，员工忠心耿耿，最大的情报机构加持）办成的事并不能真正体现他的聪明才智，如果我有他那样的资源，也能干成他干的事。制片人意味深长地看着我说：你想知道的答案永远不会出现在出版物里，如果有，在审稿的时候就会被删掉。我问为什么。答曰：泄密，涉嫌颠覆国家政权。如果人人都知道方法，社会就乱了。所以，我明白了《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三（未出版）中大幅篇章被删，是有一定社会原因的。并不是涉政的内容才敏感，有些非政治内容一样会很敏感。02前两天我写了一篇关于新冠的文章：深入了解新冠后，你的三观绝对会被颠覆（单击可看），有一个留言是这样的：为什么有的人会把“调查新冠”和“萧懿确诊癌症”这两件不相干的事情联系起来？那是因为，这位读者终于发现了，原来事情的底层逻辑是一样的。事实上，我做的很多事，写的很多不同题材的文章，看着风马牛不相及，但其中的道道儿都差不多。曾经有一个供应商怀疑她老公在外面有外遇，让我帮忙查查，还给出了怀疑对象的名字。我起初是拒绝的，但架不住她的一再请求。我花了半天时间去查，结果大跌眼镜。他老公的情人不是1个而是4个。在过去的一个月内，给情人们发红包发了近10万，其中两个人她还认识，有一个关系还挺好。她看着这些资料暴跳如雷，可想而知，她的家庭从此四分五裂。做完这件事后，我有点后悔，发誓再也不帮这种忙了，有点造孽的感觉。这种技能的操作细节，即便公开发表不会被禁止，我也不会去写，因为会引起很多家庭纠纷。今天是情人节，我在这里给各位女人说句实话：一个正常的女人（有精神疾病的除外）怀疑老公出轨了，那她老公几乎就是100%出轨了，不需要证据。如果你想打官司，才需要考虑收集证据。03其实，我很早之前就写过很多类似市场调查的文章，这些文章没有使用任何付费工具就已经能达到我想要的效果。如果舍得花钱，又会利用社工库，你将找到更加AMAZING的信息。查客户：我是这样一步步查出买家的存款、信誉、负债率、销售状况、竞争对手和供应商的 (发表于2017年4月）当谷歌上搜不到客户的邮箱、姓名、电话，公司名时，如何把客户的老底扒出来（发表于2017年7月）查敌人：技痒难耐，用调查客户的办法查业务员，结果让我惊呆了（发表于2019年6月）用免费大数据扒下坏人的底裤（发表于2019年6月）大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！（发表于2019年6月）大数据显示，“道德卫士”在利益面前会自行脱掉了内裤，露出了丑陋的***（发表于2019年6月）期待本月底和各位小伙伴在深圳见面！2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会（深圳站）主题：为客户做一份市场分析报告大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*