# 悲喜自渡，爱莫能助

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EOuwyoOEWzAnv09F13-WXg
**文章序号**: 1555

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

悲喜自渡，爱莫能助 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01昨天和一个朋友聊天，她说听到自己的竞争对手破产了，心里挺难受的。关注过古镇的人都知道，这座曾经光芒四射的世界灯都，成就了无数富豪的地方，今年跳桥自杀的老板却一个接一个。现在大家的日子都不好过，我想说的是，一次彻底的失败会给人带来极大的自由，大概这就是人们说的“死猪不怕开水烫”。因为你不可能再往下掉了，也没什么好失去了，自然的，明天日子肯定会比昨天好一些。既然可以看到会越来越好，所以，死，是大可不必的。当人没什么好失去的时候，就是他最自由的时候，若一个人连命都不顾惜，毫无疑问，他就变成了世界上最无畏的人。反过来说，如果你连死都不怕了，为什么还要去死呢？这个时候，完全可以去做自己真正想做的事情，这个过程充满了无限的自由和喜悦，同时毫无恐惧，并将获得极大的幸福。我对此深有体会。02前段时间去德国参展，在国外待了半个月，一直处于放飞自我状态。实际上从上飞机的那一刻，我就把口罩摘下来扔了，心说，管他M的，爱怎么感染就怎么感染吧，大不了一死，死都不怕，隔离算个P，又不是没被隔离过。结果，我抱着必定感染的心态在欧洲浪了半个月，到现在居然没感染，也算是意外之喜了。出国之前，很多人都劝我别从香港回来，因为从香港回大陆很麻烦，健康驿站的中签率很低，如果摇不到号，要一直滞留在香港。我去网站查了一下，果然很低，只有10%的中签率，且新闻已经报道有大量的人滞留在香港。而且，已经有人明确告诉我，他们已经在香港滞留17天了，就因为摇不到号。看到这个消息，我心说，滞留就滞留呗，港府总不能让我无限期在香港晃悠，大不了最后给我强制遣返，老娘才不去摇号，更不会给黄牛钱让他们帮我摇，爱中不中，不中拉倒。反正，我这次出去就是抱着死猪不怕开水烫的心态，没想到一路顺利。先是浪了半个多月也没中招，在香港隔离了三天就解除了隔离。接着是隔离后我也没去摇号，却偶然发现了回大陆有人文关怀通道，不用摇号。于是，我就把自己各种病的确诊书（癌症、脊柱断裂、心脏病等）和做完手术后那些触目惊心的大伤疤的照片上传了。（由于那些照片会引起正常人的视觉不适，这里就不放了，让审核资料的人看到就行了 ）结果，很快接到电话，说我获得了人文关怀通道的名额，不用摇号，还可以申请陪护。怎么说呢，当我对生活彻底无所谓的时候，生活却向我露出了谄媚的微笑。这真是一个操蛋的世界。03我们每个人都被一些东西驾驭和控制，建议大家尽量甩开那些驾驭你的东西。钱只能驾驭得了缺钱的人，不缺钱人，你拿什么驾驭他？道德只能绑架看中名誉的君子，若一个人本就是个寡廉鲜耻之人 ，你如何对他进行道德绑架？思想只能束缚缺少认知的人。如果一个人的认知维度非常深，你拿什么去洗他的脑？鉴于此，我的目标就是当一个有钱人，寡廉鲜耻的人，认知维度不断加深，不被洗脑的人，以及随时随地能all in，豁出性命的人。如此一来，便不会被一些东西绑架了。同理，当我愿意和一种病毒同归于尽的时候，它就不可能再束缚我。当我对自己的生活状态不再有任何期待的时候，摇号和滞留算个P，我连正眼都不会看它一眼。如果你现在处在人生的低谷，如果你很痛苦，建议看一下《百年孤独》马尔斯克在《百年孤独》里写道：我们总是想要找到能为自己分担痛苦和悲伤的人，可大多数时候我们那些惊天地的伤痛在别人眼里不过是随手可以拂去的尘埃。有的人无话可说，有的话无人可说，人生的本质就是一个人活着，不要对别人心存太多期待，或许成年人的孤独就是悲喜自渡，他人爱莫能助。和大家共勉！TessPS1：人和人真得很不同。有些人看到好东西，只是想着暂时占点便宜，有些人却知道如何让自己的利益最大化。只要品质好，价格低，看来大家都不瞎，特别是商人，可以马上嗅到商机。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*