# 柳暗花明

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/d87GUylcg5_9NC7CIJlRpg
**文章序号**: 1600

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

柳暗花明 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess01有不少人把公众号的留言区当成了树洞，去倾诉他们心中的烦恼。我发现有一大类倾诉都是关于人生的不如意的。比如，觉得自己处处不如人，很自卑，或者是在职场上被打压，工作不如意连带着生活不如意。有人觉得自己工作经验不够，抢客户抢不过同事；有人觉得上司偏心，老是把优质的客户分给关系好的人，把劣质的客户给自己，导致自己的业绩不好。有人觉得公司资源有限，僧多粥少，自己的能力无法发挥出来。总之，就是各种不顺心。在我看来，再强的人也有弱点，再弱的人也有优点，再困难的局面也有突破口，只要找准对方的弱点，知己知彼，取长补短，最终结果是什么样还真难说。毛主席所说的“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”，其实就是这个意思。02我四五岁的时候很喜欢吃零食，特别是夏天，见到卖冰棍儿的人来了就迈不开步，一定要家长买。大人肯定不会对小孩要求有求必应，特别是我妈，非常反对溺爱孩子。但是，在我的记忆里，只要我想吃雪糕，十次会有八九次都能成功，即便我妈非常不愿意，最后都得妥协。按照常规操作，小孩子想吃零食，首先要向大人提出要求，提出要求之后会有两种结果，大人同意或者不同意。同意了好说，小孩马上就可以达成心愿。大人不同意，也会出现两种结果：第1种是孩子软磨硬泡，最后得到自己想要的东西。第2种是孩子软磨硬泡，大人仍旧不同意，结果啥也得不到。而且，在这种情况下，万一大人烦了，小孩还有挨揍的风险。从地位上看，大人起主导作用，从实力上看，大人掌握着金钱。小孩子是否达成愿望，完全取决于大人的决定。所以，在央求大人为自己买东西这件事上，小孩子处于绝对的劣势，大人处于绝对的优势。那么，我为什么几乎每次都能成功地让反对溺爱孩子的大人妥协呢？那是因为在达到目的的路上，我没有走寻常路。03当我妈表现出来不愿意买冰棍儿，且在我央求无效的时候，我就会把实现愿望的目标从我妈身上转到卖冰棍儿的小贩身上。一般情况下，我会冲到小贩的自行车前，一屁股坐在地上，抱着车轮不让他走，然后大声喊着要吃冰棍儿。虽然当时只有四五岁，但我很清楚卖冰棍儿的人肯定是想把东西卖出去的，而且只要他不走，就有买到冰棍儿的希望，如果他走了，就彻底没戏了。每到这时候，卖冰棍儿的小贩见状就不走了，然后冲着周围的大人尬笑，特别是冲着我妈尬笑。我充分发扬了只要自己不尴尬，尴尬的就是别人的原理，让我妈颜面扫地，尴尬不已。为了赶紧结束这尴尬的局面，她会很快妥协，花1毛钱了事。如果她去揍我一顿，我会大哭大叫，场面会更尴尬。这时候，就会有人说，小孩子嘛，不就一个冰棍儿吗，给她买了算了。所以，到最后，十有八九我还是赢了，吃到了冰棍儿。现在回想起来，我就是一个以结果为导向的人，而且可以从不同的角度考虑问题，这一点在我还是小孩子的时候已经表现出来了。04看过《一个人外贸的江湖》卷一、卷二、卷三的小伙伴会发现，萧懿从来不信邪，哪怕敌人再强大，她都能坦然面对，并且屡次以弱胜强。比如，从世界500强公司那里抢到千万级的大订单，再把订单给到这家公司去做；在经理只把垃圾客户分给她的情况下，转换思路，仍然在业绩上一骑绝尘，把其他人远远甩到后面；在没有钱做B2B平台的时候，转换思路，用免费账户做到比付费账户更好的效果；在提单被黑货代扣押，被讹诈的情况下，转换思路，让对方乖乖交出提单；在被黑客黑了42万美金后，转换思路，把警方当成备胎，花了半年时间把黑客揪出来。。。。。。。对了，再给大家预告一件事，我很可能在2-3个月内再次干翻一家世界500强公司，据说这家公司在某一个领域从来没有败过，这次我想让他败一次。再强悍的对手，当他的弱点被你牢牢把控的时候，他只能认输，除非他的能量大到能把世界上的一些规则重新制定，比如，重新定义黑白、对错、善恶。或许，这件事将会是我事业上又一个里程碑，会让我的事业更上一个台阶。还是那句话，不要陷入定式思维的藩篱，因为这样很容易走入死胡同，也很容易让人有挫败感。世界上没有常胜将军，遇到问题换个角度开战，没准儿能柳暗花明。和大家共勉！由于近期各地yi情政策反复，大家出行不便，故决定Club2022年11月的分享在线上举行，时间为11月28日19:00-20:15分享嘉宾：何磊嘉宾介绍：Club24群会员，国际机票资深代理，熟知国内外机票购票内幕和出入境政策。分享大纲：1.如何低成本购买国际往返机票（正常价格的50%折扣）2.目前从国外回内地、回香港、中转韩国或者泰国这些地方的出行防疫政策。3.国际往返机票如何免费退改签。温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放微店里关乎《卷三》的书评越来越多了。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or购买《一个人的外贸江湖》卷三↓↓↓看到一个评价，虽然不全是正面的，但让人肃然起敬。好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*