# 你各方面都好（价格、质量、货期），但我还是不能把订单给你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9PyDglrxdW7Tdxk14d_OFA
**文章序号**: 1318

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你各方面都好（价格、质量、货期），但我还是不能把订单给你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012021年3月的时候，我在公众号发布了一个询盘，替客户找一种产品。当时是选了三家供应商，买了三个样品分别寄给客户。PS：这三家供应商都是通过公众号联系到我的。前几天客户让我更新价格，说准备要下单了，数量从20GP增加到40HQ。于是, 我又联系了这三家供应商，让他们把价格更新一下。客户看到更新的价格之后，对其中两家（A公司和B公司）比较满意，让我向这两家公司要产品认证做备案。到这里，这两家公司还是势均力敌状态，各自拿到订单的概率均为50%。A公司给我留下的印象比较深刻，虽然不全是好印象。首先是业务员很积极，在早期配合程度很高，最先发报价，最早提供样品，报报价表也比较专业。其次，在后续的跟进过程中，A公司的业务员虽然跟进的频率有点高，有时候会让我不耐烦。但总体来说，不影响我把他们列为备选供应商。B公司的业务员很佛系，做事没那么积极主动，但如果把要求发给他，他也会在规定的时间内给到结果。另外，这个业务员给人一种很实在的感觉。B公司的报价是所有报价中最低的，但不是那种离谱的低，比最高的低了5个点，比倒数第二低的低了1.5个点。当我问他价格还能不能再优惠的时候，他说他的报价没有加什么水分，不能再低了。样品寄出去之后，B公司的业务员就跟进过一次，问客户对样品的评价，以及什么时候订单能确定。我告诉他客户对样品感觉还不错，订单时间待定，如果有消息会通知他。我们的对话就停留在这里。等再次联系他，就是前几天客户让我更新价格的时候。02按说这两家公司实力相当，选哪个作为供应商难度还挺大的，因为他们的各项条件都难分伯仲。但很快，两家公司之间的差异就显现出来了。再次联系到A、B两家公司，他们表现得都比第一次更积极，可当要求被把产品证书发过来的时候，A公司发的证书是经过处理的。持证公司的信息全部被马赛克了。B公司发的证书是完整的，可以很容易到发证机构的网站上去核实证书的真伪。在发给客户之前，我告诉A公司需要发一份完整的证书，以便于客户核实。A公司的业务员说，由于他们是中间商，在订单成交之前不方便把工厂的信息透露给我们，故不能提供。所以，最终的结果显而易见，B公司拿下了订单。顺便说一下，B公司也是贸易公司，不同的是，他们不介意把工厂的信息告诉我。这也从侧面反映了对我的信任，所以，我也会努力不让他们失望。很多时候，思想决定行动，行动又决定结果。我理解A公司的行为，却无法接受他们的行为。这也可以理解为，他们有他们做生意的原则，我有我做生意的原则。他们害怕在订单确认之前把工厂信息透露给我们，我们会越过他直接找工厂合作。而我们还担心他提过一个不合适的证书，等付钱了之后，赔了夫人又折兵。你不相信我的人品，我也不相信你的人品，既然达不成共识，自然就无法合作。由此也可以看出，共识在合作中至关重要，信任只是共识的一部分。无论是找生活伴侣还是事业上的合伙人，一定要找有共识的人，只有这样，才有可能避免内耗，才能把所有的力量凝聚在一处，快速发展。和大家共勉！PS：忽然发现Tess外贸Club20群已经满员啦，距建群时间也才40多天。这发展速度超乎预料啊加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提高工作效率定制鼠标请移步微店↓↓↓、

---

*全文完*