# 逃

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IR3HLh7aGwWye6T6Le-1Mg
**文章序号**: 1582

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

逃 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess0110月22号晚上十点半左右，忽然很想吃柚子，于是跑到外面去买了个柚子。等再次回到小区的时候，发现小区门口站了几个人，旁边还停了一辆警车，我下意识地看了一下手表，时间显示22:58。走上前问了一下，才知道隔壁小区出现了一例确诊，为了排查风险，小区从现在开始实行只进不出的政策。我问保安预计什么时候解封，答曰不确定。得到不确定的答案后，又联想到老家郑州的小区已经从8号封到了现在，虽然此时只穿着一双拖鞋和睡衣，没带身份证，没带手机，但还是当机立断转身就跑。一路狂奔到办公室，才觉得有点安全了。当晚在办公室的沙发上凑合了一夜，又发了邮件给一个朋友，让他第二天给我买个手机。拿到手机后，立刻拿别的证件补办个手机卡。一切办好后，迫不及待地打开健康码，发现还是绿色，不由得长出了一口气。然后穿着拖鞋和睡衣去买了日常的衣服和鞋子，好让我看起来正常一点。等所有的事情办完了，发信息问小区其他人里面的情况 ，方知被封到里面的人的健康码已经变红。我得意地把成功避免被封的事告诉了我妈，她知道后，非但没有表扬我的机智，还埋怨我太草率，担心我未来没地方住。还说不如就在小区，虽然不能出去，但至少生活方便，比在外面流浪强。我忽然想到一句话：巷子里的猫很自由，但没有归宿。围墙里的狗有归宿，却不得不终生对主人低头。02人的一生中，不时会有选择题，现在想想，其实答案无谓对错，符合自己的本心就行了。回想起来，上帝待我不薄，每次在重要关头，他总能给我最好的选择，以至于有时候我不得不相信，那些事就像神谕一样指引着我走向自己该去的地方。比如，10月22号晚上，我为什么忽然在晚上10点半要跑出去买柚子？要知道，平时我都是叫外卖的，但那天偏偏鬼使神差地跑出去了，而且没考虑那么晚了，水果店有可能早就关门了。如果我没出去，大概现在已经封在小区了。周一，第一个到办公室的人看到我，非常惊讶地问：你们小区不是封了吗？你怎么出来的？刚来上班的时候，我还特意绕到你们小区看了一下，到处都是警戒线。话音刚落，她的健康码就变黄了，手机提示她去过风险地区，要尽快做核酸才能恢复绿码。我看了一下自己的健康码，也变黄了。同事大惊失色，惊呼家里还有学生，这下可糟了，家都回不了了。我有点幸灾乐祸地说：你不知道要远离中高风险区吗？真是好奇害死喵啊。于是，我俩愉快地去做核酸了。到了下午，健康码再次变绿，生活恢复了正常。一直到此刻，我还觉得这次能幸运地逃出来，上帝只是想让我获得自由，没想到他有另外的安排。下午快下班的时候，接到两家电视台的通知，（东方卫视和广东卫视），让我准备一下接受采访。看来，一切都是最好的安排。我为之付出了很多心血的小鼠标，要再上一个台阶了。小鼠标的发展历程：2021年10月，在广交会上被央视新闻的记者偶然发现，第一次被媒体关注。2021年11月，被地方电视台报道2022年1月被美国媒体的报道2022年9月，被德国百年媒体VDI的报道（大方地把我的照片放到了LG上面）如今，又有了国内两家电视台将联合报道TESS GIFT智能语音鼠标。你看，只要选对了方向，脚踏实地地走下去，一定会越来越好的，因为上帝也会帮助你。小鼠标在这里↓↓↓Tess外贸Club十月分享会（东莞站）时间：2022年10月30日14:00-17:00地点：东莞（群主会把地址发到1-24群）嘉宾1：Tricia分享主题：一个被“社死”的中年妇女在外贸圈的逆袭分享大纲：1.租了国际站一个子账户，做大路货，实现3年买2套房2.如何一个人和世界五百强企业PK3.被社死后如何走出困境嘉宾2：Bruce分享主题：给外贸人维权的TIPS分享大纲：加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*