# 这人能在外贸圈活着，真是个奇迹

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/m7yFEaJLlJ_7mLJlV5XphQ
**文章序号**: 1505

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这人能在外贸圈活着，真是个奇迹 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess某SOHO（L）来找我求救，跟他聊完，得出3个结论：1.他能在外贸圈活下去，真是个奇迹；2.他被工厂坑多少次都活该。3. 他无论做什么行业，都会是一样的结局，因为他只活在自己的世界里。以下是聊天内容。ROUND1当听到L说自己有史以来最大的订单出问题了-货做好后客户不收货的时候，我的第一反应是客户的问题，于是连忙问他什么原因，付了多少定金。ROUND2L告诉了我客户不收货的原因：“被工厂坑了，质量太差。”正当我觉得客户没问题，要找工厂算账的时候，L又说：“货没问题”。我。。。。。。然后，又给了我一套质量差的“天经地义”的理由：客户的期望值太高了。客户买的是尾货。说完后，继续抱怨：“这是第三次被这个工厂坑了。”ROUND3L的一系列操作，让我深深觉得，他找我不是来求助的，是来找我寻开心的。虽然觉得自己在被人当猴耍，但L已经成功引起了我的关注，因为我实在很好奇，他为什么会被同一家工厂坑三次。鉴于他让我觉得自己被耍了，于是带着幸灾乐祸的恶意问他：“还会有第四次吗？”没想到人家根本就不接我的话，把话题转到到了以前的单子上。ROUND4看他无视我的问题，本着不抛弃不放弃不达目的誓不罢休的理念，我决定换个问法，弄清楚他为啥会被同一家工厂连续坑三次：“你为啥对一家屡次坑你的工厂如此恋恋不舍情有独钟？”这次L正面回答了我，并给了一个石破天惊、无法辩驳的理由：“我只认识这家工厂。”好吧，算你赢。ROUND5看到L的答案后，我觉得没有必要和L再聊下去了，打算撤了。没想到他又发了几条信息，让我觉得他和工厂真是天造地设的一对，他们将永远不会分离。同时，对他的坦诚无比佩服。不知道他是没把我当外人，还是觉得自己想要做的事是天经地义的。ROUND6L的话又一次激发了我跟他聊下去的勇气，犯了好为人师的毛病。教导完别人，还是忍不住问现在打算怎么解决问题。然后，L的回复又一次让我对他能在外贸圈活着这件事产生了怀疑。ROUND7看到L可怜巴巴地抱怨“我能怎么办”，我忽然想用正常人的思维继续跟他聊一会儿，看看能碰撞出什么样的“火花”。事实证明，L没有让我失望。看着L通过这件事，最后得出的“没有核心竞争力的产品就是被动”的结论，我忽然想向他推销我的语音鼠标了。7月Club线下分享嘉宾1：KevenClub会员，从打工仔到老板，一路走来跌跌撞撞十几年, 期间经历了职场的人情冷暖，也深刻体验了创业的酸甜苦辣。如今也算事业有成，但仍然如履薄冰，一刻不敢懈怠。大纲:1.哪些人适合创业。2.职场里的沟通技巧。3.老板和员工的视角差异。4.一个古老行业的悄悄兴起：旧业新貌。嘉宾组2（Stephen+Bruce）嘉宾介绍：Stephen: 理工男一枚，知乎20万+粉职场大V。虽然是职场大V，但他和大多数人一样，无法律基础，更没有用法律维护权益的概念。当物业公司和房地产开发商联合起来欺负他的时候，他一度茫然失措，只懂得报警。奈何警察对这种事情也无能为力。最后咨询过Club的法务Bruce，在没有请律师的情况下，打赢了两场官司，让开发商和物业公司乖乖认怂，赔钱道歉。Bruce：外贸老鸟，法学专业，并过了司法考试，有一定的法律基础，长期为Club会员免费提供法律援助和咨询。他去年也起诉了开发商，且一审败诉。痛定思痛后，改变了诉讼方案，在二审阶段，成功胜诉，让开发商乖乖赔钱。主题: 小人物的胜利大纲：1.什么样的官司不需要请律师，小白自己也可以打。2.小白可以通过什么渠道学习法律实务知识。3.打官司的整个过程有多简单。4.案例分析。报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*