# 发生了什么？多地忽然取消房子限购、降低首付比例

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gNS1B3Y5_1-SCpGkU51UbA
**文章序号**: 1418

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

发生了什么？多地忽然取消房子限购、降低首付比例 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01不知道大家有没有注意到，房地产政策忽然变了，不但多地取消了限购政策，连首付比例也调低了。政策的变动意思很明显：鼓励大家买房。政策突然松动，大概跟2月份的房产贷款数据有关。数据显示，居民的中长期贷款（主要指房贷）首次出现负增长。即便在2008年爆发全球次贷危机、2020年爆发全球疫情的时候，也没出现过这种情况。负增长的意思就是现在房贷的总额还没有过去房贷产生的利息多。再来搜一下“法拍房”，然后发现，近年来法拍房数量激增。以我的家乡郑州为例，半年就增长了一倍。前后数据对比可以看出，郑州很多家庭失去了房子。“断供”则是人们失去房子的主要原因。那么，到底发生了什么，会导致买房的人停止还贷，让银行吧房子收走了呢？没人买房了，房地产公司扛不住了，特别是在一些以房地产（卖地）作为主要财政收入的地方，GOV也顶不住了。所以，不出预料的，房产政策变了，又开始鼓励人们买房了。毕竟，不赚钱，赚不到钱，大家的日子都不好过。02问题是，绝大多数人买房都是掏空六个钱包贷款买的，付个30%首付，然后再背上二三十年的贷款，很少人可以一次性把房款付清。房地产的贷款通常都是中长期贷款，中长期贷款的实质就是透支未来的钱来满足当下的需求。这就要求贷款人需要有稳定的偿还能力。说白了就是对未来收入有一个比较确定的预期。如果我们对未来的收入没有好的预期，甚至不知道下一周、下个月会发生什么事。此时，你让我去贷10年20年的房贷，相信很多人都不会这么做。在一个不稳定的环境中，人们首先要考虑的是生存问题。在任何时候，生存对老百姓来说都是排在第1位的。“住”是刚需，但这个刚需可以通过买房或者租房来解决。在对未来没有一个良好预期的情况下，人们应该不太愿意掏空6个钱包，去付一套房子的首付，然后再背上20 30年的房贷。所以，即便现在有些人口袋里有钱，他们也愿意把钱存起来，先保障基本生存，而不是去投资到一个看不到未来的大项目上。事实上，人们就是这么想的。因为在房地产贷款出现负增长的情况下，人民币储蓄却出现了同比正增长：9.3%。数据（特指真实的数据）是不会骗人的。数据虽然冰冷，但它却能够反映出人们的真实想法。比如，近期出现的"移民搜索"暴增问题。看到数据后，国家对移民政策，特别是针对移民投资马上做了调整。司法部和公证协会2022年4月24日刚刚下发的《关于规范办理公民个人境外投资相关公证的通知》 这份通知表示，公证机构受理公民个人用于境外投资开立银行账户、股票账户、买卖不动产、设立公司的委托书公证，居民身份证公证，中国护照公证及其他相关公证，应严格按照国家规定，采取响应的当事人尽职调查。其实，在此之前，官方对移民问题已经有回复。，外国记者也特意问了这个问题，官方也回复了。所以，大家想干一件事，最好先搜一下过去3-5年的数据再做决定。祝大家生活愉快。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*