# 做B2B平台，做出了当失足妇女的感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qgaWCdbaUclaJvI-_hZoAw
**文章序号**: 1381

---

## 摘要

保护客户，就是保护饭碗。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做B2B平台，做出了当失足妇女的感觉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01看18群的人聊天，被飞哥的比喻逗乐了。我这是第1次看到有人用这么清新脱俗的比喻来拒绝做B2B平台。笑过之后，细想这个拒绝的理由,还真是无懈可击。做任何一家B2B平台不就是等着客户来挑选自己吗？飞哥96年开始做外贸，至今26年，不但有自己的品牌，还有多个生产基地。除了国内的工厂，在西班牙、乌兹别克斯坦、约旦、韩国都有组装厂，可以说是非常资深的老外贸人了。据他说，在近30年的外贸路上吃了不少亏，交了不少学费，这就使得他在看待一些事物会比常人更深刻，很多时候能一眼看穿本质。其实，除了B2B平台，还有一些东西的存在让我很费解，甚至是百思不得其解。比如，客户管理软件。Club的某位会员告诉我这样一件事情。她就职的公司使用了客户管理系统。公司规定，每个人跟进的客户，如果有超过30天没有和客户联系，那么这个客户就会掉入“公海池”，客户的信息将对公司全体外贸业务员公开。 客户掉入“公海池”后，任何一个外贸业务员，如果觉得某个客户有跟进价值，就可以和这个客户创建联系，把这个客户从“公海池”里面捞出来，变成自己的。当然，捞出来以后，需要不断联系这个客户，才能避免这个客户再次掉入“公海池”。 这个系统设立的初衷，是激励外贸业务员和客户保持紧密的联系，并且以“车轮战”的模式，把同一个客户尽可能交给多个业务员先后跟进，增加成功的概率。 但是在实际操作中，由于人性中的贪婪、自私和懒惰，每个外贸业务员都不愿意自己的前期努力被他人摘果子。所以，在临近30天的时候，就会刻意创造“联系”，哪怕是发一些没什么意义的模板型邮件。 与此同时，全体业务员所有的开发、跟进、跟单，都在这个系统内完成，老板拥有系统的最高权限。很多老板觉得这样的客户管理系统很好，既不怕手下的业务员飞单，也不怕他们离职。因为如果某个外贸业务员离职，该业务员所有的客户都会掉入“公海池”，被公司的其他外贸业务员瓜分一空，客户仍然留在了公司内部。 可以想象出来，卖客户管理软件的人在推销他们的软件的时候，一定会向企业老板强调他们软件对“保护公司客户”，对“公司员工工作情况监控”、“防止员工带走客户”这三方面的强调。这三个点，恰好是老板们在意的点。所以很多公司的决策者就会觉得这软件很靠谱，可以帮自己管理客户和员工，于是大笔一挥，买！但是，有谁想过这种软件运行的底层逻辑吗？02客户管理软件/系统表面上是提供一种服务，让公司的客户管理起来更规范。很少人去考虑这样几个问题：这个软件是单机的呢，还是联网的呢？如果是联网的，那连的是谁的网？客户数据最终都归并到了哪里呢？除了老板，还有谁能看到并掌握这些数据呢？在不使用客户管理软件的情况下，某个业务员的离职后，充其量把他个人经手的若干客户带到下家公司。客户信息泄露的范围，也就是另一家同行罢了。 而联网的外贸管理软件，却把所有进入系统的客户信息都变成了软件公司的信息资源。 而所有采购了这套软件的公司，则变成了一个巨大的“公海池”。每个人在“奉献”自己的核心客户信息的同时，享受着来自购买了该软件的同行“奉献”。 据前文提到的Club会员说，他们公司的管理软件要求业务员在使用过程中，除了把客户信息上传，还把订单信息也上传。这样一来，公司的核心机密全部给了软件公司。 试想一下，假如这家软件公司也成立一家外贸公司，是不是很容易开发到精准优质客户呢？ 就算这家软件公司自己不下场，但完全可以把这些信息定价出售啊。比如，黄金会员，18888每年，能检索到本市同行客户信息；白金会员，58888每年，能检索到本省同行客户信息；钻石会员，98888每年，能检索到本国同行客户信息； 到头来就会出现这样一种现象：软件公司不但拿到了你所有的客户资料、订单信息，还要让你支付他一笔服务费。典型的被别人卖了，不但帮着数钱，还倒贴钱。 老板本来怕业务员离职带走客户才用这种软件的，没想到这下把所有的客户资源都暴露在全体同行面前了。03我脑中浮现的场景是，一群绵羊，争先恐后把自己的羊毛供给毛纺厂，付费加工成上交羊毛重量10%的羊毛衫，再穿回去。然后，毛纺厂赚了加工费之后，再把剩余的90%羊毛衫高价卖给这群羊。 一些电子商务公司经过多年的成长，已经成为头部B2B平台，他们深知客户信息的重要性，所以大力推行一些“服务”，什么“XX通”，什么“X保”。当然，他们推广这种服务的时候，是打着安全交易、为买卖双方好的名义，其目的就是去搜集买卖双方的核心商业机密。（供应商信息、采购商信息、采购品类、价格、数量、起运港、目的港等） 结果就是，使用了这些服务的买卖双方，每成交一笔订单，就为大数据提供了精准的标记。AI会尽可能收录、抓取、匹配所有的信息，并进行画像。业务员辛辛苦苦谈成的客户，瞬间就变成了全体同行虎口夺食的目标。 而掌握AI算法的一方，再通过种种营销设计，把这些数据最大可能的变现。 我已经不止一次的听到Club的会员和我说起过这样一件“怪事”。那就是，当他们所在的企业投放B2B平台以后，每年从平台赚取的利润，刚好就超过平台费用那么一丁点儿。如果加大投入，收益会更多，但利润却始终就是比投入高那么一点点的比例。几年下来，对平台永远是一种“食之无味，弃之可惜”的感觉。总感觉只要自己再稍微多努力一点，就能得到更多，但现实又总是不如意。希望一直存在，但永远没有惊喜。 AI+大数据的威力，再加上抓住人性弱点的设计，让平台的利益永远永远永远的最大化，让固定体量信息资源的转化率始终始终始终达到最高。 所以，不就是管理个客户吗，用得着这么麻烦？ 我这些年所有联系过的客户都在邮箱里，邮箱自身都有归类的功能，平时做好归类，定期跟踪客户，完全满足需求。老板想监控业务员和客户，用公司邮箱主账户就可以实现。 为什么要把自己的客户信息和商业机密给一个莫名其妙的软件公司呢？给就给吧，还倒贴钱。 数据是很值钱的，精准客户的数据值多少钱，能卖多少次，大家可以想象一下。 反正，我从来不用任何客户管理软件。即便是在各个B2B平台上找供应商，也是用马甲。任何想获取我的客户信息的想法都是妄想。保护好客户，就是保护好饭碗。客户珍贵，来之不易，且行且珍惜。PS：原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS:看到有的小伙伴说的我们的小鼠标对他们的真实帮助，很欣慰定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*