# 乱！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hgMwlLpZAqywNrapH0IkJQ
**文章序号**: 1481

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

乱！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助01亲爱的Tess，我是23群的Cathy，一直关注你，最近才入群。有个问题困扰我很久了，想和你聊聊。我们公司是做生产线设备出口的贸易公司。去年8月，我们合作的工厂投产行业里第一条电炉生产线成功。随后，我给客户发了邮件告知这件事。看到我们的电炉和配套设备比欧洲意大利的便宜很多，且我们公司有不少已经投产成功的国外项目，客户对此很感兴趣。沟通一段时间后，客户去年年底下单了，但没有签合同。原因是客户那边融资投资没到位，所以签的Term sheet，先付5%定金保留价格。客户计划是2022年3月底投资到位后付第二笔款，其实就是20%定金，继续履行合同。结果到了3月份，投资没有到位。客户想来生产线实地考察，疫情来不了，于是请了一个国内的W先生作为他的代表去看厂。W和客户有过很多年的合作，客户在德国的工厂的设备就是W提供设备的。虽然和我们的设备有不同，但是也有相通的地方。4月份，考虑技术保密，我们没安排验厂。但是，期间客户问了很多专业方面的问题，并一直坚持看厂。5月份安排了两条生产线。一条是安装好的、配置和客户的一样、但没有投产的生产线。另外一条是低配置的，已经投产了的。由于yi情，W去看的时候是停工状态。02由于疫情，我没有去工厂，W一个人过去的。W去验厂后，客户提出生产线的产品品质不好、以及其它各种问题，我都一一回复了，估计王私下没说我们的好话，专挑不好的说了。其实我们生产工艺是成熟的，但是客户始终不放心。关键是，W看厂回来之后，直接联系工厂，要工厂把我甩掉，直接和他合作，还说他联系的客户是大股东，拥有决策权，签合同他们说了算。工厂老总和我合作很好，一直把我当自己的业务，拒绝了W。接着，客户又提出，要看生产中的工厂。我邮件告诉客户，工厂不接受W的参观了。客户不同意，坚持让W去，于是，我们一起去了，没和W多聊。客户提了几个问题，给他解释了。6月21看厂，我一直说先定合同，月底付20%，不然就不保留价格了，电炉市场价格已经涨了20%！但客户就这么一直拖着。上个星期，我把客户有疑问的地方重新发邮件，并且说按照之前的计划，签合同，付款。客户把合同修改了一下回复给我，我又修改了一下发了过去，，客户就不回复了。昨天晚上大股东才发邮件，说进入最后的流程了，但是要先把他的问题解决，付款晚些时候，然后又提出了几个技术问题。今天又说让我理解他，说他们也着急订合同生产，他作为技术负责人，要对工厂稳定生产、产品质量负责等。事实是，这个客户的电炉就已经涨了20%了。Tess, 你觉得客户什么心理？我觉得他是想自己要做一些设备，给W做一些设备，不然W的利润从哪来？或者是想多拖一段时间，他们自己能做的更多，说不定不需要从我们这买了，所以才让我提供供货明细带价格的，决定哪些自己做。反正，我只提供系统价格，明细价格不能给。现在等客户回复了。说了这么多，真是有点乱哦。我付出这么多时间精力，真心想要成交这个订单，给工厂和我们公司增加一个海外案例，可是客户这样，好像陷入一个死胡同了......如果客户就是不签合同，不付款，我还能怎么办呢？CathyTess回复看完Cathy的描述，我觉得这是个挺靠谱的订单（多次沟通、付了诚意金、派人验厂）。客户也挺靠谱，且有实力做这个订单。（在不同国家都有工厂，在中国有不同的供应商。）Cathy花了很长的篇幅来描述事情的原委，觉得整件事很乱，在我看来事情很简单。她面临的主要有3个问题：1.客户1月份签了合同后迟迟不付定金，目前电炉市场价格已经上涨20%。2.W横插一杠，想把客户抢走。3.Cathy怀疑客户诚意不够，千方百计套到技术资料和价格，另有打算。接下来我们就针对这三个问题，分别给出解决方案。1.涨价问题Cathy和客户都应该明白，之前签订的Term Sheet不是合同，且有时间限制。即便签了合同，若一方一直不履行合同，这份合同也是可以被撤销、或者视为无效的。反过来说，假如客户付了定金之后产品价格又猛涨了，卖方就只能自认倒霉，否则就要做一个违约的小人。那份Term Sheet虽然是针对锁定价格的，但也是在条款里明确规定了付款日期的。现在早已超过了付款时间，那份Term Sheet应该被视作过期了。这个时候，在涉及到价格问题的时候就应该随行就市，该怎么涨就怎么涨。如果客户坚持不涨价，那就这说明客户的人品不咋地，做事只考虑自己，不考虑他人。对于这样的人，为什么要赔本做生意？2.W横插一杠的问题。W的行为的确让人很不爽，也很不齿，但好在工厂坚定地支持Cathy。所以，W不足为患，也不用在他身上浪费时间和精力。有了工厂作为坚强后盾，客户已经意识到和W合作是不可能的，所以后期还是继续在跟Cathy沟通。这一点，估计Cathy没有看出来。通过这件事，也想提醒一下正在看文章的各位小伙伴，如果你的合作伙伴和你不一条心，你们是很难把事情做好的。就像Cathy，要不是工厂能够坚定的支持她，估计W已经把客户抢走了。所以，找合作伙伴一定要擦亮眼睛。即便是夫妻，当两个人开始同床异梦的时候，这个家就要朝坏的方向发展了。3.客户的诚意问题。关于客户的诚意，Cathy的怀疑是有道理的。但是，我并不认为这是一件什么大不了的事。商人所想的事无非是如何让自己的利益最大化。买家考虑如何多赚钱，我是可以理解的。但，这并不意味着我会让他占尽好处，不断去蚕食我自己的利益。所以，最好的合作模式就是在买卖双方的利益上找一个平衡点。对Cathy而言，给客户一个系统总价，不提供系统明细是可行的，可以在一定程度上制约客户。另外，在客户没有付定金之前，也不要把核心图纸、技术资料给客户。如果把所有的东西都给到了客户，供应商会非常被动。总之，商场就是没有硝烟的战场，拼的是实力和智商，要不断和各方斗智斗勇才能存活。祝Cathy早日解决问题。TessPS：平安保险事件结局通报：平安保险从最开始理直气壮地拒赔，（相关阅读：致天下车主：亲历平安车险大坑，警示后来人（单击可看））到收到法院传票后说同意赔80%（相关阅读：哈！呵！（单击可看））。又到昨天开庭调解，他们全程啥都不说，同意赔100%。在整个过程中，我连律师都没请。因为我认为这个案子的法律关系非常清楚，事实也非常清楚，根本用不着律师。所以直接写了诉状，在网上提交立案就行了。对于平安保险公司来说，他们有强大的法务团队，在对抗普通老百姓上，有绝对的碾压优势，但凡有一丝胜诉的希望，他们都不会认怂。他们一收到法院传票就认怂了，可见，我这个案子是多么奇葩，他们拒赔的理由是多么荒谬!也可以看出，平安保险是多么无耻，他们可以没有任何理由就赤裸裸地拒赔。如果投保人自认倒霉，他们就赚了。如果起诉他们了，他们就赔。但他们公司居然叫“平安”，这是多么讽刺的一件事！真是侮辱了“平安”这两个字！坏人做坏事的时候是心虚的，只要我们不认怂，合理合法地维护自己的权益，结局都不会太差。PS：Tess外贸Club七月份线下聚会计划在佛山举办。现招募分享嘉宾。有意向者可以把个人简介和分享主题、大纲发到邮箱[email protected]Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*