# 内循环为主后，外贸人路在何方

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/k9W97diejiUfG4P0wCAIPQ
**文章序号**: 1398

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

内循环为主后，外贸人路在何方 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess014月9号 ，一个迟迟收不到货的客户顶不住了，求我给他们写一封信。我知道客户是真顶不住了。顶不住的，不仅仅只有他一个。按说，我不能按时交货，客户应该很愤怒，至少应该给我施压，抱怨几句。但是，他没有，而是以弱者的姿态，求我给他写一封信解释一下，让他好对自己的客户有个交代。于是，我写了一封函，签字盖章后发给了他，顺便群发给了所有客户。Notice Dear Suppliers: Recently, due to the outbreaks of the COVID-19 in China, many cities have been closed. Factories and logistics companies closed either. All residents were isolated in communities. Because of the continuation of this situation, raw materials and components are no longer available, especially chips. Even some finished goods could not be delivered to the port because the logistics company and the port were closed. In view of the above reasons of force majeure, the delivery time has to be delayed We will always pay attention to the latest government policies and try our best to shorten the delivery time. Thank you for your understanding and support. HEYDAY (HONG KONG) INTERNATIONAL TRADE LIMITED2022-04-0902疫情已经两年多了，相对于其他群体，外贸人应该更能感受到疫情给自己的生活带来的深刻影响。涨了近10倍的海运费，原材料价格飙升、人工成本上涨、芯片荒，定时限电生产、大规模外贸账户被冻结、汇率上蹿下跳（从7.0到6.3），蚕食原本就不多的利润、工厂动不动就停产，货期无法保障。。。。。。我除了账户没被冻结过，其余的问题全部要面对，且要一个一个地解决。坚持了两年多，忽然感觉很累了，是心累。可是，心累的，又何止我一个人，国外的客户一样心累。关于涨价和推迟货期，我已经累得不想跟客户解释原因，客户估计也累得不想听了。但是，日子总归要过下去，那么多客户，那么多订单，总不能一甩手不管了。034月7号，一个会员给我发了信息：这位会员的处境代表了很多外贸企业的处境。图源：港口圈链接：https://www.sohu.com/a/535271955_12112437004昨天（4月11号），我跟客户说9月要去柏林参加IFA展，顺便去拜访他，客户表现得很激动。我最后一次专程出国拜访客户是2019年10月。那次回国后，再也没去出去过。一直到2022年1月才以巨大的代价去美国参加了CES展。时间成本：去了3个人，2022年1月1日飞美国，展会1月5日-1月7日，回国前在美国隔离1-2周，我1.14日回国，伊人和Joy1.18回国，回国后隔离3-6周，一直到2月中下旬才恢复自由。经济成本：天价机票（后期经济舱一个人单程30000-50000左右，平时往返才五六千），隔离费用：国内隔离酒店费用（21天，平均一个人每天330。此前这笔钱可以省了）、美国酒店费用（18天，此前在美国只需要7-8天的酒店费）总结：外贸企业现在出国参展的花费是之前的近10倍，时间成本则是，本来7-10天可以往返，现在要35-42天。由于出行成本大幅增加，一些重要的客户太久没有见面了。客户想来中国看厂、深入考察，但是考虑到巨大的时间成本、经济成本和不可控因素，只能作罢。2021年，中国外贸出口额逆势增长，那是因为东南亚地区因为疫情，产能几近瘫痪，国外客户别无选择，只能把订单给中国工厂做。但是，现在东南亚已经放开，可以接单了。前几天，一个客户说，他很想把订单继续给我做，但是考虑到货期的不确定性，他还是决定把订单给越南的一家工厂做。我表示理解。相对于很多外贸业务员，我还好，除了心累、焦虑，也没别的毛病。但是，一想到外贸链条上的工厂、仓储、物流，以及千千万万的一线外贸业务员，我就会莫名烦躁。05一些大客户，时刻注意中国的疫情。每一次，我都是尽量安抚他们。说实在的，我在安抚客户的时候，心是虚的。因为我根本不知道明天会发生什么，只能走一步看一步。前两天看到了一则新闻：未来要以内循环为主了，外贸人且行且珍惜吧。不管什么时候，我们都要记住，历史的车轮滚滚向前，永远不会倒退。建议大家未雨绸缪。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*