# 她从500强抢了个大单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9DeYcAhmMbTI0mRt_dnuVw
**文章序号**: 1317

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

她从500强抢了个大单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Kevin 这篇文章的作者比较特殊他经历过创业成功也经历过公司破产成功的时候，只是囫囵吞枣看了萧懿的故事破产后，反而认真读了几遍。很多人看萧懿，都以为她是成功的榜样，却不知，感触最深的读者却是那些经历过失败的人。三年前，拿到这套书时，因为SOHO业务处在上升期，只是囫囵吞枣，然后束之高阁。 不曾想，再次捧起这套书时，我已经关停了公司，在外贸这条道路上重新回到了起点。 可能是因为这三年悲喜交加，也可能是因为闭关期间心闲神定，带着不一样的看见，我沉浸在这套书带给我的巨大心流中，漂回过去，又涌向未来。 这套书叫《一个人的外贸江湖》。01“My kingdom, my rules.”---Yellowstone 如果人生是一部剧，你希望情节和结尾是由自己书写还是受别人操控？ 萧懿属前者，她坚定地拒绝了父母为她量身打造的剧情和结尾，她不想寥寥几个字就是一生：师范专业，嫁给公务员，相夫教子。 这位奇女子，毅然放弃家里安排的工作，十年间在陌生的城市，单枪匹马与形形色色的买家，卖家，货代，黑客交手过招，辐射产品多达27种，积累客户资源3000多位，开发出稳定客户24人，“死党级”客户7位。曾大仁大义为客户变卖房产，后忍辱负重为梦想逆流而上，最终用正派且体面的方式，成功破局并成为人生赢家。 她说：“太平坦的人生不足以让人思考人生，有些人很早就开始思考了，而有些人一辈子都没有思考的机会。” 我希望我现在开始思考，还来得及。 如果无法改变生命的长度，我希望像萧懿一样增加生命的深度。 02“There are no traffic jams along the extra mile.”---RogerStaubach 无论是在求学还是工作过程中，萧懿都付出了超越“本分之外的努力”。她的经历把这句话蕴含的力量演绎得淋漓尽致。 作为学生，她分外刻苦，避免无效社交，专注学业，提前一年毕业，拿到高翻证书，且修得第二学位。 出众的英语能力，先是让客户绕过老业务，点名萧懿对接后续业务。后来，又让她在大公司的面试中，从美籍华人面试官手上斩获有史以来第一个满分。 她有丰富的知识储备，大到基督教文化，穆斯林文化，印度姓氏文化，共济会历史，小到中外经典书籍，好莱坞电影，还有香水的调香和制备，让她与不同文化背景的客户沟通时游刃有余。 短期来看，萧懿可以凭借自己宏大的知识体系，包括对人性的窥探，轻易获得新客户的好感，并留下深刻印象。 长期来看，除了外贸销售这个身份以外，知识渊博帮她构建起竞争对手无法轻易取代的硬核文化IP。 从这个层面看，外贸销售可以分作两类：一类叫“萧懿们”，另一类叫其他人。 作为行业新人，她分外重视产品专业知识。 首份工作，第一天上班她就可以拆解产品，并在5分钟内完成组装，震惊主管，可见她提前做的功课比其他新人多出几个量级； 第二份工作，她申请下车间实习，每个工序做半天，7天后对产品的结构和功能了如指掌；而且，通过与车间工人们闲聊，意外知道哪个环节极易出现问题，又如何避免这些问题；还有哪道工序成本不透明，可以视售价情况做出调整。 作为外贸销售，她分外重视“不可能”和“不现实”的询盘。 香港客户3天要见到样品，但公司买料加打样至少需要5天，怎么办？对于萧懿来说，这只是征途上的一道关卡，而非终点，别人弃关投降时，她还在调动资源，蓄力一博，力求再下一城。客户不仅按时收到了样品，最终萧懿凭借这个样品，从行业排名前三的大公司手里抢到43条高柜，货值300万美金的订单。凡事不遗余力，先求入局，才有以小博大的机会。 临近春节年关，波兰客户要3天内寄出3套样板，以参加10天后的展会。工厂提前一个月已放假，复工要在元宵节后，况且3天后国内DHL，UPS，FedEx也将放假，怎么办？这只是一道关卡，萧懿急中生智，如数如期搞定样板，但是客户要求先空运出货，样品费和空运费即刻汇出但是3天才能到账，可能折本，怎么办？这是另一道关卡，挡住别人却挡不住萧懿的关卡。萧懿垫付所有费用送样板上了飞机，这一举动赢得了客户的信任。展会结束客户便下了一个高柜，而这个客户最终成为她七大死党之一。 外贸过程中，我们会遇到各种各样的关卡，有的叫“公司规定”，有的叫“职责范围”，有的叫“我们是小/大公司”，有的叫“不可能谈成”，有的叫“无能为力”，有的叫“骗子阿三”，有的叫“赔钱买卖”…… 我开始思考，自己的脑子里还有多少这样的伪概念和刻板印象在作祟，它们悄无声息地给我树立起一道道关卡而我却不自知。想到这里，我不禁打个寒颤。。。。。 失败的门宽，走过的人也多；成功的门窄，经过的人也少，所以要多走一英里，努力进窄门。 03“Always make good better.”---萧懿 商人首先是逐利的，但面对利益权重相当的情况，商人也会跟着感觉和喜好走。 客户接触最多的是外贸销售，外贸销售首先是自己的门面，然后才是公司的门面。 外贸销售要在语言能力，专业技能，文化素养方面打造自己的IP；而公司需要重视和重金打造自己的外贸团队，因为那一个个外贸销售就是公司行走的IP。 萧懿在选择供应商时，如果收到的报价相当，同样是优先考虑印象好的外贸销售。 所以，作为外贸销售，总要把好变成更好。 在供应端，如果我们“合作”的供应商（在工厂打工我也认为是合作关系）没有规模优势，那么就在产品的质量上要求他们多攻下一道关卡，这样依然可以赢得客户的青睐，因为客户销售优质的产品就是在赚取商誉，这是最大的利。 Tribeca Grill是美国餐饮业的常青树，萧懿在此就餐时感慨道：“在任何一个行业，只有优质的服务和高质量的产品才能形成良好的口碑，从而吸引并形成稳定的顾客（群体）。” 在销售端，首先要解构脑袋里的伪概念，学习萧懿式的逆向思维，比如：“买卖本来就是平等的，所以谁也不用迁就谁”，“买方送卖方礼物，买方给卖方佣金”；还要警惕大部分人共有的思维习惯，比如：“大部分人都愿意为看得见希望的事情全力以赴，那些不确定或不能把握的东西，很少人会付出百分百的努力，更不用说那些完全没有把握的事情了”。 其次，摘掉有色眼镜，认真对待每封询盘。无论市场区域，数量多少，积极调研客户公司成立时间，地址，员工人数，采购数据，纳税情况，目标产品在该市场的销售情况，给出精确报价或者推荐与目标市场匹配度更高的型号。即便报价石沉大海，养成更进一步的习惯你已经比别人离窄门更进了一步。 再次，总要把好变成更好的同时，要让客户知道我们“本分之外的努力”。这是打造外贸销售个人IP很重要的一部分，否则客户会把我们努力的结果认为是理所应当，久而久之会习以为常。对待那些给我们带来80%利润的20%老客户，凡事更应该多走一英里（go the extra mile），我们做的越多，客户做的就越少，他对我们的粘性就越大，进而他更换供应商的成本（Switching Costs）也会越高，最终双方都受益。 最后，我在想，除了获取利润以外，销售还有其他更高阶的目标吗？ 我觉得是有的，答案像客户对萧懿的评价一样：“感觉和你共事后，我就可以不用考虑其他事情了，只要告诉你我想要的结果，剩下的事情交给你做就行了，反正不管怎么样都不会吃亏。” 谨以此文向所有奋战在外贸前线，克服着重重困难的外贸人致敬！Tess说：Kevin在给我发邮件的时候，还附上了他跟我第一次联系的聊天截屏。看到这个聊天截屏，让我想到那个时候，一家卖外贸软件公司的老板逄力（现在改名“逄忠玺”），正纠集了三人举报小团队去举报《一个人的外贸江湖》涉黄、涉黑、违规销售。就这个人，估计逄力这个名字不好混了，要换个马甲。而我正在配合中山文化执法局处理这件事。感谢Kevin在那个时候还在追我的书，并认真地读了卷一和卷二。因为如果没有认真读，他是无法对书中的原话引用信手拈来的。通过这篇读后感，可以看出他对业务已经有了深度了解。既然思想决定行动，那他事业必定有东山再起的一天。期待有一天，他再以成功者的身份来写一篇读后感。昨天群主发了1月份会员续费通知，一天之内有100多人主动续费。这说明了我们的会员很活跃，时刻注意群信息。另外一方面，也说明了会员和Club的粘性越来越高。这貌似也是对我的表扬，证明我把Club运营得挺好的加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓想提高工作效率定制鼠标请移步微店↓↓↓、越来越多小伙伴去定制鼠标啦！

---

*全文完*