# 上帝为我关的门和开的窗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kdwkmhlwbvN1GOY4C0BeuA
**文章序号**: 1373

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

上帝为我关的门和开的窗 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1.职场一败涂地毕业后的前三年，连续被三家公司炒掉，最短的做3个月，最长的做了11个月。从职场的角度，我败得一塌糊涂。这事都被详细地记录在了《一个人的外贸江湖》卷一里。但是，我通过这些事认清了自己的优势和劣势，这才有了一个人的外贸江湖。2.倾家荡产2012年，就在我以为马上要发财的时候，被黑客黑掉了当时最大客户的最大一笔货款（42万美金）。这件事让我倾家荡产，卖房子赔偿了客户，经济状况一夜回到了解放前。尽管我近了最大努力自证清白，但客户还是跑了。但是，因这件事，我认识了香港的两位警官，通过这两位警官，知道了我的案子所牵扯的其他案子，以及类似骗局。还因为这件事，不甘心被骗的我认识到一个未知世界，结识了那个世界的人。 （一个人的外贸江湖卷一第26章：志满意得和晴天霹雳；27章：触及未知世界）最后，我抓到了黑客，要回了货款，和客户和解，让客户和我有了深度合作。3.2017年，被确诊癌症晚期。在治疗期间，我不但接触到了欧美顶尖医疗医院的教授、土耳其的女专家、非洲的巫医、澳洲的博士，中国的老中医，还找到了从不同角度解释和治疗自己病症的方法。同时，我还查阅了大量的文献资料和临床病例，对自身的病情有了全方面的了解。于是，在医生预测我最多只能活一年半的情况下，我一直活到了现在。算下来，已经5年了，并且还没有要死的征兆。以我目前的医学知识，已经足以综合不同医生的意见，自己决定治疗方案。另外，通过确诊癌症，我无意间又扩大了一个高质量的社交圈。4.2018年被政府联合执法由于被一个卖外贸软件的人（逄力，现改名逄忠玺）举报《一个人的外贸江湖》涉黄涉黑违法，非法销售。于是，在2018年9月，中山文化执法局、中山扫黄打黑办、中山邮电局对《一个人的外贸江湖》联合执法，查封了这本书，并开始调查。这件事看着是坏事，但这也是我的书迈向一个新台阶的起点。政府部门在审查期间，办案人员发现书的内容不错，热心帮忙介绍了国内一家出版社出版。至今我还记得那位工作人员对我说的话：从内容来看，这本书已经达到精品标准，建议在新华书店上架 ，如果不出版太可惜了。时至今日，我仍然对负责我的案子的中山文化执法局的人心存感激。没有他的这句话，我对书的内容也没有这么自信。后查实，书违规的地方在于，书是香港出版社出版的，书号是香港的，在大陆卖没有办理进口审查手续，不能在大陆销售。最终，我交了一笔罚款结案，然后找了国内的出版社重新出版。从这件事开始，我的社交圈扩展到律师界，法律意识得到了明显提高，并开始关注法律法规。5.2019年被骗婚骗婚的男人叫王又朋，我和他闪婚，事发时当时领证刚好一年。（虽然领了结婚证，但我们从来没在一起同居过）现在在裁判文书网搜“王又朋”的名字，就能通过判决书看到他当时对我干了些什么。对了，大家还能在“中国执行信息网”查到对王又朋的执行情况，他已经进了黑名单。事发后，不少女性朋友都对我说，如果事情发生到她们身上，她们大概率会一死了之。由于王又朋当时利用是我丈夫的身份，在外贸圈散布我的隐私和谣言。那个时候，我成了外贸圈各路卖课大V和培训机构炒作的活素材。比如，米课的老板和当家讲师（老华、料神、毅冰）、帮课的老板（廖启深）、“外贸女神”索菲等大V都纷纷落井下石、身先士卒发文谴责我，去“伸张正义”，还呼吁各自的粉丝远离Tess等，封杀Tess，送Tess监狱等。更值得一提的是，他们还给我提前做了遗照发布到网上。从面表看，我挺倒霉的。但是，通过这件事，我很快看清了真正的朋友和敌人，更重要的是，还接触到了更牛的律师，这让我的律师资源进一步充实起来。最最重要的是，通过这件事，我发现了两个抗压能力超强、心理素质过关、能力也不错的人：伊人和Bruce.于是，从来不跟别人合作的我，决定和这两个人合作做点事情。在他俩的帮助下，我开辟了内贸和进口业务。事实证明，我的眼光不错，这两个业务被他俩运营得有声有色，为我带来了稳定的“睡后收入”。6.2022年，被隔离41天。1月份从美国参展回来，一下飞机便检测出核酸阳性，于是被拉到医院隔离。在隔离期间，我结合自身的情况，查阅了学术界、医学界大量关于新冠病毒研究的论文、各国的抗疫政策、世界各地的确诊病例和阳性标准。在被关了26天后，写了一篇文章：深入了解新冠后，你的三观绝对会被颠覆（单击可看）文章发表了一个月后，阅读量接近400万，成功破圈，也为公众号带来了两万多粉丝。由于粉丝多了，公众号的广告费也水涨船高，伊人接广告接到手软。隔离期间的费用不知不觉间被广告费填平了。算起来，我好像并没有损失什么，不但没有损失，还占了便宜。上帝让我失业，但给了我创业的机会；上帝让我失去钱，但给了我一个未知世界；上帝让我失去健康，却让我从根本上解决了健康问题；上帝让我被政府处罚，却给了我事业步入正轨的契机；上帝让我失去婚姻，但清洁了我身边的魑魅魍魉，还给了我两个得力的帮手，开辟了新事业；上帝让我暂时失去自由，却给了我破圈的机会。所以，事情真得没有好坏之分，只要遵守天道，尊重人道，了解王道，就能逆风翻盘，无论是在盛世还是在乱世，都能混得风生水起。对我而言，不到最后一刻，决不放弃。因为不到最后，你永远也不会明白上帝这么安排的用意。所以，平静接受一切已经发生的事情，努力做好一切应尽的本分。其他的，交给上帝就行了。和大家共勉。华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.com定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓【3月分享计划变更通知】原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*