# MU5735坠毁：相对于悲痛和煽情，我们更应追寻真相、追责和解决问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/icIPh4lY0IJixkLPr99OIA
**文章序号**: 1377

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

MU5735坠毁：相对于悲痛和煽情，我们更应追寻真相、追责和解决问题 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天（3月21日）下午，东航MU5735在广西梧州上空坠毁，机上132人（包括9名机组人员）全部失踪。说是失踪，是因为还没有找到尸体。但从飞机坠毁的轨迹来看，生还的可能性不大。虽然此前也发生过从飞机从万米高空坠毁后有生还者，但那架飞机不是垂直坠落。悲剧发生了，人们习惯第一时间悲伤。对我而言，悲伤和愤怒会让思维短时间宕机。所以，每当有不好的事情发生，我只给自己几分钟时间去发泄情绪。余生很长，把事情搞清楚，解决了问题之后，有大把的时间去悲伤和缅怀，并不用急于一时。02不知道大家是否注意到，在不久之前（3月1号），就发生过一次航空事故，只不过，那一次没有酿成大祸，飞机迫降到了长沙，无人员受伤，所以没有引起人们的关注。新闻链接：http://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2022-03-01/doc-imcwipih5992316.shtml事故发生之后，从公开的新闻来看，相关方没有去调查真相（为什么货仓会起火）、也没有对外公布对造成这一事故的相关负责人的处罚，更没有公布今后避免这种情况的预防措施。而是忙不迭地去抠字眼，给人民群众普及了一下“迫降”和“备降”的不同。言外之意就是，你们写的新闻用“迫降”是不对的，我们这次是“备降”，不是“迫降”。在通篇的报道中，作者用了“机组果断处置”，“有关单位通力配合”，“全部安全撤离”这些字眼去描述一件几把当事人吓死，生死一线间事故。不通读全文，还以为这是一边表扬稿呢。21天之后，东航MU5737以垂直姿态直接坠毁，机组人员和全部乘客失踪。这一次，没有人跳出来给民众普及什么是“飞机坠毁”了，也终于迎来了官方的重视。悲剧之后，我想问一句，在这场灾难中，“天灾”和“人祸”的成分各占多少？03知乎上有个发表于2022年3月1日的帖子。问题是：如何看待吉祥航空一客机风挡现大面积蜘蛛网纹？有个人这样回复：帖子的链接：https://www.zhihu.com/question/517618431/answer/2356205623这个链接昨天还在，刚才我又查了一遍，就变成了这个样子。我想问一下：为什么要删？谁让删的？该贴存在会让谁不爽？04民航业，虽然表面光鲜，但实际上却是一个“本重利轻”的行业，不管能不能飞（能不能创造利润），持有机队和飞行员队伍的成本都是相对固定的。同时，这个行业的本质又是“靠安全吃饭”的（中国民航的持续多年的安全稳定无事故，让这一点在普通人眼里不再凸显，但行业底层逻辑始终是无法改变的）。不管表面的服务多么花里胡哨，其提供的最核心，最本质的服务，是把乘客安全送达。所以，在和平时期，民航从业者一般拥有相比社会平均水平高出大一截的薪酬待遇和福利。这样，才能稳定队伍，留住人才，确保一个高素质的团队持续稳定地提供高质量的服务。因为疫情，人们的出行受到很多限制，航班也被大幅缩减。对于自负盈亏的航空公司而言，进项大幅减少，而成本却相对固定，自然免不了要削减各项开支，从而开源节流以自救。但这样一来，不可避免地会发生人员流动加剧，专业人才流失，团队士气低落的问题。民航从业者，本身是一群高学历、专业能力强、综合素质优秀的人士。这样的人群，在就业市场上是非常抢手，非常受欢迎的。如果一旦发生以成规模的、以本人意愿为主的人员流动，大概就会出现“劣币驱逐良币”的情形。首先逃离的成员，不是相对平庸的，而是相对优秀的。而同期加入团队填补空缺岗位的，却很难有优秀的同行。这样持续几年，整个行业的综合素质就会显著下降。古人云:“有恒产者有恒心”。人人都是趋利避害的，只会对“恒”的东西更上心，更舍得投入，更愿意倾注热情。试想，飞行员、机械师、地勤、安检，无论哪个岗位，如果是“终身雇用员工”，那么意味着他一辈子都要和固定的那几架飞机、那几个人、那一些场地打交道，这些人地物就是他的职业生涯和人生归宿，只要有事，大家一损俱损，一荣俱荣，谁也逃不脱，谁也不愿意在自己的人生和职业生涯中留下遗憾和污点。在这种假设下，每个人都会全身心投入，倾注自己的责任心和热情；如果是“正式合同工”，这意味着虽然这份工作相对稳定，待遇也还行，但还上升不到“终身事业”的高度。基本的尽职尽责还是有保障的，过高的热情就不要期望了。如果是“临时合同工”，则情况就会变得更糟。在这个“临时期间”能够实现多少利益才是每个人最关心的。“民航事业”这个词已经显得比较遥远了。个人素养好的，还会保障基本的尽职尽责。个人素养没那么好的，则极有可能把工作当成一场“击鼓传花”，只要问题不出在我这个环节，就万事大吉，至于下一个环节， Who cares?如果我们的民航从业团队中，有一些涉及到安全的操作环节是由“临时合同工”以“击鼓传花”的心态去做的。那么不管有没有事故发生，这种状态的持续本身就是极其危险的。根据“厨房的蟑螂”原理，当你在厨房能看到一只蟑螂的时候，说明厨房里面已经至少有了100只蟑螂，这样你才会有机会看到其中一只。同理，当一个大的事故占据到了新闻头条时，在其背后已经有了100条潜在的的事故，因为不够吸引眼球，而没有被新闻曝出。更是有10,000条事故隐患已经客观存在，只是没有“爆雷”罢了。当我们对事故进行“倒查”的时候，就要按照这个原理，顺藤摸瓜的去查，从事故，查到潜在事故，从潜在事故，查到事故隐患，从事故隐患，查到造成隐患的原因。只有这样，从源头抓起，才能从根本上杜绝将来发生事故的可能。132条人命，希望这132条人命能让有关部门真正重视起来，去发现问题、分析问题、解决问题。PS：在抖音上刷到MU5735乘客的家属在白云机场嚎啕大哭，作为共情能力很强的人，忽然觉得心都碎了。逝者已逝，但活着的人真难啊。华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.com定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓【3月分享计划变更通知】原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*