# 刷屏的二舅治愈了谁的焦虑，又踩到了谁的尾巴？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ezbDjzIVlrETUctEcZjRfw
**文章序号**: 1504

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

刷屏的二舅治愈了谁的焦虑，又踩到了谁的尾巴？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01这两天，B站上一个名为“回村三天，二舅治好了我的精神内耗”的视频火爆全网。UP主以平静的语调叙述了本是“天选之子”的二舅因为一些阴差阳错的原因，如何导致了他令人唏嘘的一生。人们对二舅的经历持两种评价。一种跟UP主一样，在对比二舅的遭遇后，被身残志坚、安贫乐道、淡然处世的二舅所感动、所折服，自己的焦虑被治愈了。另外一种则是引用余华的话，认为苦难就是苦难，困难本身不值得歌颂。因为苦难不会带来成功，。苦难不值得追求，苦难磨炼意志是因为苦难无法躲开。持这一观点的人认为，二舅并非安贫乐道，而是对现状无能为力后的麻木。看完了二舅的人生，我想起了我大姥爷（我姥爷的亲哥）的一生。相关阅读：一个参加过抗日战争、解放战争、抗美援朝的老兵的一生我大姥爷算是命大的人，参加了那么多场战争，在枪林弹雨中没有倒下，没有被日本人打到，没有被美国人打倒，但从朝鲜战场回来后却被打倒了。先是因为当过国民党被诬告，平反后又因为在大跃进中看到农村的荒唐现象，实在忍不住而说了一句“中央出奸臣了”，从此被彻底打倒。那顶“坏分子”的帽子一戴就是几十年，一直到到他去世前几年（大姥爷1996年去世）才摘掉。由于名声不好，大姥爷一辈子没娶上媳妇，连农村带孩子的寡妇都看不上他。于是，他带着战争给他带来的PTSD综合征，孤独地过完了一生。如果大姥爷能有幸活到今天，我把他的人生拍个视频，写个文案，没准儿也能成为爱国爱家、安贫乐道、超然世外的典型。02实际上，在苦难面前，二舅是反抗过的，不但反抗过，而且拼尽全力反抗过。在他被赤脚医生打了四针变成残疾后，也曾抱着医书看了一整年。我想，他是在找治愈自己的答案，最后没办法了，才把医书扔掉。二舅也想过上正常人的生活，也想要女人，想要一个家。要不然不会收养女儿，不会把自己挣的钱给一个有夫之妇那么多年，并为此承受流言蜚语。二舅也想办个残疾证，用这个证去获得政府的一点帮助。虽然最后失败了，证没办下来，但可以看出，他为此努力过。所以，二舅并不是一个安贫乐道的人，他为自己的作为一个人的七情六欲努力争取过，只不过失败了而已。在我看来，二舅最可贵的地方不是他的安贫乐道和在困难面前的超然处世，而是在苦难面没有束手待毙，做了最大努力的反抗。最令人肃然起敬的是，他在对抗苦难的战争中落败后，没有表现出对命运的愤怒，对不公的愤怒，仍然找到了一条和苦难、和自己和平相处的路。这是一条自我救赎的路，也是无路可走后的路。03时代的一颗沙，落到个人头上就是一座山，且这山有可能压得你一辈子都翻不了身。人在历史洪流的裹挟下不断向前，个人的命运在时代的洪流中如同沧海一粟。幸运的人，会乘风破浪走上人生巅峰。不幸的人，会被海浪拍死在沙滩上。细细观察，农村有不少像二舅这样的人。他们遍布在这片土地的各个角落，他们身上散发着我们民族的品质，坚毅，顽强，智慧，伟大而又平凡。我们不吝惜用一切美好的词去赞扬二舅，可是，又有谁愿意和他互换人生呢？看到视频的最后，我脑子只萦绕了一个问题：请有关部门行个方便，把二舅的残疾证给办了吧，让残疾人享受到应有的权利。人家是真残疾了，而且是肉眼可见的残疾，为啥不给人办证呢？当然了，有关部门肯定有不办证的理由和苦衷，他们100%是为人民服务的部门，100%是人民的公仆。每个人都不容易，理解万岁吧。7月Club线下分享嘉宾1：KevenClub会员，从打工仔到老板，一路走来跌跌撞撞十几年, 期间经历了职场的人情冷暖，也深刻体验了创业的酸甜苦辣。如今也算事业有成，但仍然如履薄冰，一刻不敢懈怠。大纲:1.哪些人适合创业。2.职场里的沟通技巧。3.老板和员工的视角差异。4.一个古老行业的悄悄兴起：旧业新貌。嘉宾组2（Stephen+Bruce）嘉宾介绍：Stephen: 理工男一枚，知乎20万+粉职场大V。虽然是职场大V，但他和大多数人一样，无法律基础，更没有用法律维护权益的概念。当物业公司和房地产开发商联合起来欺负他的时候，他一度茫然失措，只懂得报警。奈何警察对这种事情也无能为力。最后咨询过Club的法务Bruce，在没有请律师的情况下，打赢了两场官司，让开发商和物业公司乖乖认怂，赔钱道歉。Bruce：外贸老鸟，法学专业，并过了司法考试，有一定的法律基础，长期为Club会员免费提供法律援助和咨询。他去年也起诉了开发商，且一审败诉。痛定思痛后，改变了诉讼方案，在二审阶段，成功胜诉，让开发商乖乖赔钱。主题: 小人物的胜利大纲：1.什么样的官司不需要请律师，小白自己也可以打。2.小白可以通过什么渠道学习法律实务知识。3.打官司的整个过程有多简单。4.案例分析。报名二维码↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*