# 大客户拿不下，中小客户竞争对手太多，咋办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LtJqHfI0511XAvt00_Wazg
**文章序号**: 1631

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大客户拿不下，中小客户竞争对手太多，咋办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 业务员问题 Tess, 你好！我在深圳做了10年外贸，2020年1月跳出来跟先生一起创业 。说来也倒霉，刚辞完职准备过年的第二天就爆出口罩病了。。。于是，事情就变成了从一开始信心满满的出发，到疫情三年备受打击，焦虑，失眠，急躁，迷茫，担忧... 但想坚持，并不想认输。我的外贸业绩最高峰是一年做了3000多万RMB， 到现在自己做公司，这三年每年都是几百万 （500万不到）。有几点想说一下，也请Tess帮我分析一下情况。1） 我司做某种电子消费品，我负责外贸销售，先生负责产品研发跟供应链。市场虽然火爆但价格太卷了！不赚钱出货的大有人在，可我们公司太小，卷不起。目前印度是出货量最大的海外市场。今年各同行反馈单量下滑严重，然后价格更卷了，真的做得好心累2） 我俩是草根创业，从外界得不到任何帮助，全靠拼自己。自己投资模具，做私模，但因为单量一直没起来，自身价格又不高不低，没有太多优势，导致举步维艰。第一年利润还能有20%，现在10%甚至更少。客户开发方面，除了以前积累的客户资源，目前没有做任何平台。买过XX工具找客户，确实有找到一波新客户的联系方式，然后就是香港放开之后立马订了两场2023年的香港展。有想去2023-9月的IFA展，希望明年情况能支持我这么干，不要再因为疫情封控了，国人出不去，老外进不来，外贸企业想干事处处掣肘，实在受不了。3） 外贸销售目前只有我一个，一直在找有经验有资源的业务但不容易。我们提供不了大公司的高底薪，有能力的业务也可能看不上我们这小公司小平台，但是对有能力的人，我们愿意给高提成或股份。4) 虽然在高档写字楼，我们这100多平的小公司只零零散散坐了几个人，客户一看就觉得我们是小公司，跟富丽堂皇的大公司确实没得比，平常我都恨不得直接叫去加工厂谈，不要来看公司。5）真的好羡慕你客情方面维护的那么好，能跟客户处成朋友，叫一堆客户一起开会。我也想和客户搞好关系，但对于那些长年不回的客户没办法搞关系，除非见到面。那些而时不时回信息，也未合作的客户也好难去突破，有兴致时聊一下，说一下产品/市场，偶尔聊些题外话也不多 （客户有时不回了，感觉很忙不想聊太多）。先生说我客情没做好，我想聊也得别人想回啊，不过有时我也确实不知道该跟客户聊什么打开话题拉近情感关系 ？Tess， 麻烦指教下。6）大客户啃不下（大客户也看不上或不信任我们），中小客户全深圳的同行也在联系，客户选择太多了。12月目前没订单，感觉要坐等过年了。既然没订单，我们重心放在研发明年的新品并把推广资料做好。我们转变了思路明年新品做一些差异化的，而且价格尽最大可能做优势7） 虽然创业做的并不出色，但还是要比打工时强。Tess，相信你也是经历过来的，请帮我们指点一二...将不胜感激... 我们一定要坚持熬过寒冬 !DTess回复看完D的邮件，我想到今年Club年会的分享嘉宾Jerry。前天去找Jerry聊了一下年会分享的内容，我们所谈的内容恰好是困扰D的问题。比如：1.产品在市场中的处境相似，结果不同。Jerry所做的小家电也是非常卷的产品，他的主要市场也是在东南亚。可是，他的订单量订单这些年一直呈上升趋势。特别是在过去的三年里，订单非但没有受到疫情影响，反而逆势上升。2.初期规模相似刚开始，Jerry的工厂很小，所有人加起来有不过二三十人，除了他从外面招的一个外贸业务员懂外贸，全工厂没有人懂。但是，他现在工厂规模已经发展到400多人，仅仅做了四年，就从原来一千万人民币左右的年销售额提升到上亿人民币。从起点上看，很多人和Jerry相同，但发展过程似乎有很大不同。3.开发客户的模式相似Jerry最早用某个B2B平台，四年前果断放弃，现在什么平台也没有用。除了去国外参展，以及老客户介绍新客户，他还用了自己独特的扫楼的方式，把很多外贸公司发展成了忠实客户。（具体他在年会上会详细分享）4.成功开发大客户跟Jerry聊天的时候，我问他是如何拿下大客户的，毕竟产品很卷，比他们规模大的工厂大有人在。（比如，他在巴西的一个客户，其销售额占整个巴西市场的50%）。Jerry说，大客户有时候不完全看公司规模，有很多因素和机缘。。。。。（此处省略2000字，静待年会分享）5.开发中小客户其实，我就是Jerry的小客户。现在回想起来，我之所以能被他成功开发，是必然的事。当年一个客户有个家电产品的订单，小到没人接，但Jerry接了。后来他成了我的好朋友。所以，对中小型客户来说，尽管他们看中价格，但价格并不能决定一切，特别是对很卷的产品来说，除了价格，其他因素在关键时刻也会起到很重要的作用。6.维护客户在维护客服方面，我建议你看一下《一个人的外贸江湖》卷三，里面有一章节有非常详细的阐述，而且是从客户的角度去看阐述的，是这个客户发现了萧懿为什么能让几乎所有的客户都把她引为知己，并分析了原因。7.订单少，前途迷茫如果你认定自己做的产品是有市场的，那就坚持一下，毕竟过去三年不太正常，等营商环境正常了再看看情况。另外，一定要发展自己不可取代的竞争力，否则会非常被动，会一直被客户牵着鼻子走。我相信D已经意识到这一点了，要不然也不会自己开私模。过去我确实遇到过很多困难，但都过去了，现在回头相信，也没什么大不了的，咬咬牙，忍一忍，说不定就能过去。实在不行就马上撤。撞南墙并不可取，除非你确定那堵墙后面有一个锦绣天地，否则不值得较劲。总之，关于D的困惑，我认为他很有必要去年会听一下Jerry的分享。因为我跟Jerry聊完之后，深信他可能会是今年年会最出彩的一个嘉宾。无论你是工厂、外贸公司、SOHO，还是准备创业的人，都能从他那里找到强烈的共鸣，而且可以从他那里找到方向和方法。Tess2022年12月16日.PS：想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓ 修改于

---

*全文完*