# 死亡并不值得庆祝

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OU_xCOh4VGio6MdQL6YUWw
**文章序号**: 1485

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

死亡并不值得庆祝 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天，日本前首相安倍晋三在奈良车站进行演讲的时候被枪杀，随即，网络上一片狂欢，各种嘲讽谩骂幸灾乐祸抖机灵刷屏。从某种意义上来讲，安倍晋三是中国的敌人，因为他无论是在任期还是在卸任后，所做的一切都是不符合中国的国家利益的，甚至是对中国利益对立的。从另外一种意义上来讲，他是一个成熟的政治家，是一个不折不扣的爱国人士，甚至不惜为国家献上自己的生命。因为无论是他在任期，还是卸任之后，都在为自己的国家利益积极奔走，直到生命的最后一刻。个人也好，集体也好，国家也罢，都讲究各为其主，屁股坐在谁的板凳，就为谁服务。安倍晋三作为日本的首相，他的所作所为并没有违反这个法则。二战之后，日本战败，东条英机被远东国际军事法庭判死刑。对于这个判决，不管是东条英机本人，还是日本军方，都认为东条英机是为国家去执行公务了。我相信在很多日本民众的眼里，东条英机仍然是一个民族英雄。02当年杨靖宇在东北抗日，是全民敬仰的抗日英雄。对日本人而言，他却是不折不扣的死敌，我相信，当时的每一个日本将领都想把他杀之而后快。杨靖宇将军兵败牺牲后，他的死敌-日本军方，却给了他崇高的敬意，并给他厚葬。此时此刻，没有敌对，只有英雄之间的惺惺相惜。整个欧洲都痛恨俄罗斯，说他们侵略成性，我们也叫俄罗斯人战斗民族，可见俄罗斯一贯以来的彪悍。我们看到的是俄罗斯是现今世界上国土面积最大的国家，但是却鲜有人去想一想，俄罗斯的国土面积从来就这么大吗？远的不说，就说库页岛吧，它之前可是中国的领土，现在为什么成了俄罗斯的领土呢？中国为什么不把失去的领土拿回来呢？每一个被俄罗斯侵略过的国家都对他们恨之入骨。但是，这些为俄罗斯开疆拓土的的将领，对俄罗斯人来说却是他们的民族英雄，他们为国家立下了汗马功劳，受世代俄罗斯人的敬仰。同理，对那些被侵略的国家而言，这些带领部队侵占自己国家城池的俄罗斯将来就是恶魔，是仇敌。一个成熟的生命不应该忘记历史，更不应该忘记国耻，因为只有牢记了历史和国耻，才能让我们时刻不敢懈怠，让我们明白落后就要挨打。在大唐盛世的时候，没有哪个国家愿意和中国为敌吧？面对国耻，更深层次的思考则是，当时的中国，为什么会从世界第一强国变成一个积弱积贫、被列强欺负的弱国？你不弱，别人敢欺负你？那你为什么会弱呢？难道不应该从内因自查吗？我相信如果现在我死了，Tess外贸club解散了，外贸圈一定会有一批人额手相庆，甚至对我冷嘲热讽，特别是一些卖课机构更会像过年一样开心。2019年4月X课的表现，已经证明了这一点。他们这么做，是因为我的存在影响了他们的利益。但是，肯定也有另外一些人很伤心，因为他们失去了以低价拿到优质外贸资源的地方，又会陷入一个动不动就被割韭菜的境地。那么，我到底是好人呢还是坏人呢？我的死是值得庆贺呢，还是值得哀悼呢？希望关注我的人都得成熟一点。题外话：又不幸住院了，昨天刚手术，现在还疼得厉害，疼痛辐射到了头部，导致情绪不稳定，所以最近几天的文章会比较短，大家海涵。PS：Tess外贸Club七月份线下聚会计划在佛山举办。现招募分享嘉宾。有意向者可以把个人简介和分享主题、大纲发到邮箱[email protected]Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*