# 接下来，你准备好了吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-6v0MjdKsg4lOyvPEIJfWA
**文章序号**: 1625

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

接下来，你准备好了吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess本文献给渴望赚钱的人。2022年年末到了，我看了一下后台数据，Club的付费会员已经15000+，好评14000+，好评率100%。每一个会员后边就是一家外贸企业，这么算，我们的年会算是跨行业的大规模外贸聚会了。目测各地不查健康码和核酸了，预计今年Club的小伙伴可以放心地在一起开年会了。接下来详细介绍一下年会的分享嘉宾，嘉宾的分享主题和大纲。一共4个嘉宾，3个讲赚钱（进攻），1个讲守钱（防守）。大家可以先看下内容，到时候针对自己感兴趣的重点听。01嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club掌门人，16年一线老外贸业务员。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三《外贸案例50例解析》作者。分享主题：开发客户的“秘籍”。大纲：1.如何有效开发新客户1.1 新客户的敏感度和痛点1.2 一击即中，让新客户下单1.3 开发新客户的途径2.如何有效开发老客户2.1 老客户的敏感点和痛点2.2 一击即中，让老客户下单2.3 开发老客户的途径嘉宾2：Jerry Luo嘉宾介绍：2013年，从某高校辞去教师职务，回家创业做小家电，成为一名内贸业务员。2014，决定从内贸转到外贸赛道，从0开始，彼时，工厂员工30人左右。2017年，年销售额破亿，并一直保持到今天。2017-2022年底，公司一直稳步发展，工厂现有员工超过400人，从步履维艰小微内贸企业，成长为大中型企外贸企业。分享主题：创业十年大纲：困境：从0开始，步履维艰突围：获取订单，难上加难成长：找对方向，扶摇直上感悟：创业没有中间路，生死一念间。嘉宾3：Eric嘉宾介绍：负责过500强企业的跨境业务的咨询和培训；负责过多家细分行业前十的外贸推广策划全案；运营过二十多个网站，操作过百万的google ads投放，深谙官网价值。分享主题：用公司官网开发客户1、企业官网的价值；2、为什么企业的官网做不好，不被重视？3、三个失败官网的案例详解3.1 行业老大的官网，花了很多钱，流量从100跌到03.2 花巨资找打V做的官网，为什么打开要30秒？3.3 花2W烧了谷歌广告，为啥一个询盘都没有？4、三个成功官网的案例详解4.1 官网来的客户，几年下了1000W订单4.2 不投广告，一个月3万的免费流量4.3 网站改版后产生的软实力。5、做一个好官网，你自己也可以做。嘉宾4：周誓超律师嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际 投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜 诉或实现和解。主题：看好自己的钱1、真金白银的损失换来的教训和解决方案1.1虚假世界五百强买家，供应商财货两空1.2 OA60天老客户拖欠、中信保不赔1.3邮箱被盗，客户付错款1.4发货后半年，客户要退款1.5客户把工厂当免费仓库，不付款不发货2、海外催收的核⼼逻辑和模板话术3、为Tess外贸Club会员提供18份专业有效的文书模板和邮件模板。2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓年会当天，需要4-5个表演节目，欢迎小伙伴踊跃报名，千人大舞台任你来high! 报名邮箱：[email protected]温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓ 修改于

---

*全文完*