# 给年薪百万的业务员做助理是种什么体验

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2E4dIbYtbtavJ0TVrqvNSw
**文章序号**: 1340

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给年薪百万的业务员做助理是种什么体验 原创 Yvonne Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01先说说背景吧。我的前东家是市里一行业的龙头老大，每个月的销售额都过亿。我就是这家公司的Top sales 老A的跟单，她一个人的业务量占我们公司的三分一。老A的客户下单后，所有的东西基本都是我一个人在处理, 除非遇到处理不了的事情才请示她。我的存在就是帮忙处理所有的售后，不要打扰她赚钱。因为对她来说，时间就是金钱。由于工作量实在太大，我每天都是处于一个高肾上腺素分泌的状态，以保证我的大脑和身体能够快速高效地运转。做老A的助理让我学到的第一课就是：跟优秀的人工作，做事必须高效！一个优秀的业务，她的业务量肯定不会少，那么这就意味工作量也会很大。我每天上班忙得像打战一样，微信就没停止过闪烁，只要屁股一坐，就停不下来 ，有时候忙得连喝水上厕所的时间都没有。那次我在群里看到伊人发了两个微信99+的信息截屏，真是既羡慕她，也同情她，更理解她。最高峰的时候我一天可以做十几份合同 （当然是有模版的），对接二十多个客户，安排三十多个柜子发货，还得完成当天的收款任务，也要回复那99+的微信。这些事情都是同时进行，当天完成。除了日常工作处理要快，老板要资料的时候要快，对客户的回复也要快！因为我们行业的特殊性，工作时效要求很高，所有的东西都必须要在上班时间内搞掂，有时候真恨不得像孙悟空一样搞几个分身。要做到这个份上，那就必须对所有的客户要了解，对所有订单的进度都要了如指掌，做到心中有数。除此之外，还要设定好工作顺序，提前制定好工作规划，不然你会忙得一塌糊涂，不知从何入手。曾经有段时间，下班后一回到家，什么都不想干，只想让自己躺着放空，不想说话，不想动，有的时候还怕自己会不会猝死。当然，这么大的工作量会让你快速而全面地成长，有很多别人觉得棘手的问题，可能对你来说就是家常便饭，so easy！后遗症就是受不了那些干活拖拉的人，很多时候会有还不如让自己干的冲动。（Tess说：看完最后四段话，我有种找到知己的感觉，因为在很长一段时间里，我既是业务，也是跟单，所以，对跟单的工作非常了解。最多的时候，我同时跟17个客户。最忙的一天，从早上7点到办公室发传真开始，一直忙到晚上11点半，装了39个柜子，做了39套资料。）02优秀的人基本都严于律己，不但对自己严格要求，通常也会对身边的人严格要求，所以你别想着他会对你特别宽待。我做老A助理的第二点感受：做事要稳妥、尽善尽美！有时候你觉得这个东西不是很重要，应该无所谓，但是到了她眼里就是问题就来了：为啥这么简单的事情还能干不好呢？比如：字体的大小，排版，措辞等等。因为她的自身业务水平很高，干起活来也是滴水不漏，（不得不说她考虑东西真得非常周全，很多次我都觉得她是站在上帝的视角来干活的），自然而然也要求我这样。后来我慢慢知道，对久战沙场的老鸟来说，每一条规矩都是血淋淋的经验所换来的。很多事情在她身上会觉得做成这样是理所当然，这让刚开始还是菜鸟的我每天都过得如坐针毡！每天下班后都要对自己进行 复盘，今天的工作都做好了吗？尽力了吗？还有哪里可以改善的？可能是她过于优秀，我总怕自己做得不好，会让她失望。有时她表扬你一句，你都能开心一整天。而恰恰这种无形的压力，变成使我成长的动力。之前看到Tess说伊人曾经干活到差点抑郁，我实在太感同身受了哈哈哈。非常理解伊人的感受，我能想象出当Tess助理的压力，抱抱伊人。其实，伊人已经很厉害了，管理着上万人21个群，每个群都管理得井井有条，每个月组织几百人、甚至上千人的线下聚会。这种事情，放到任何一个公司都要一个团队才能完成，但伊人一个人能完成，这就充分说明了她的能力，也间接证明了老板对员工的深远影响。Tess一个人抵得上千军万马，她手下的人也可以独当一面。在这里真得要感谢Tess，每次我迷茫的时候，都会想，如果这事换成Tess，她会怎样做？虽然我只是个跟单，做的工作和业务员不一样，但我慢慢明白，很多事情的处思路都是一里通百里明的。这就是Tess经常念叨的底层逻辑。所谓严师出高徒，高压下我的成长也是飞速 的。我的眼界、处事方式，能力在那段时间里都得到极大的提升。跟这样高要求的人处事时间长了，就发现自己的容错率也低了，也开始吐槽怎么这点小事都办不好。难道这就是近朱者赤么？03长期的高压环境让我明白了一个道理：跟这样的人共事不能玻璃心！（Tess说：这个觉悟非常对，也非常重要。伊人以前就是玻璃心，别人给她一个眼神，她都能在心里翻来覆去琢磨三天，坐立不安。现在变成了大心脏。）我是个跟单，说得好听点就是个助理，什么零碎的事情都得干，当然还包括受气。我第一天跟老A，她提出了两个要求：第一：把工作做好，不要拖她后腿，影响她收入。第二：不管什么情况，对客户态度都不能太强硬。她说，人在江湖飘，哪能不挨刀啊！不管客户怎么刁难，说的话有多难听 ，你都得受着，因为没有永远的敌人，只有永远的利益。这次问候你全家，下次大家还得笑哈哈。对内，遇到休息的时候有紧急单子，你也得厚着脸皮笑嘻嘻去求同事帮忙安排。反正，吃力不讨好的事情自然是要我这个小助理出面的，在其位谋其职嘛！我就像那后宫嫔妃的丫鬟，实际上是为嫔妃（业务）干活，她一句话就能决定我的去留，但名义上皇上（公司）才是我的主子，我得把妃子服侍妥贴的同 时也不能得罪皇上，不然你还是死路一条。总结：你得受得了气，还得扛得住压力！（Tess说：在对待客户和员工的问题上，我和作者上司的观念不同。对待客户，我认为不能一味妥协，更不能惯着他们。虽然说没有永恒的朋友，只有永恒的利益，但我更倾向站着赚钱，而不是跪着。在实践中，我和客户的关系更类似我和公众号粉丝的关系，我在上游。虽然我赚了你的钱，但我们是平等的，是在获得你的认可和尊重之后才来买东西的，不是我求着你来买的。请大家记住，求来的生意不长久，也难做。对员工，我认为要尽量让他们开心地干活。因为人的心情很影响工作。薪资和心情，有一样不到位，都无法长久地留住有能力的员工。本文的作者辞职，估计也有心情的原因吧。）一个优秀的业能遇上一个优秀的助理真的不容易。但是，能遇上一个非常优秀、也愿意带你的人也是何其有幸。所以，我也非常感谢我的前东家，那段“痛并快乐着”的日子成就了现在的我。就像李佳琪和付鹏一样，没有了付鹏，李佳琪还是可以培养无数个付鹏，无论如何也撼动不了他的位置，而离开了李佳琪的付鹏也可以独挡一面，享受属于他自己的光环。只是，这个交替的过程， 就像褪了一层皮一样，外面光鲜亮丽，但是其中的痛苦只有自己知道。说了这么多，更多的像是对以往工作的总结。回想起八年前的我还是个初出茅庐的职场菜鸟，因为公司的安排，在一场阿里的分享会才得以认识Tess。那时候的你还没有成立TESS CLUB,只是开展着十人小课堂，还要980一位呢，现在的会员只需要200元就可以免费参加12场线下聚会，还有各路大神的帮助，简直不要太便宜啊！这些年来，一直默默的关注着你，看着你出书，成立tess公众号，癌症，结婚，卖茶，打官司，离婚，卖酒，卖鼠标，看你有自己的团队，再不用孤军奋战，真替你开心。我感叹你的不易，也非常感谢上天的安排，让我能够认识你。虽然我不做外贸业务，你那些分享对我来说没有直接的受益，你的个人精神，人格魅力，处事方式都深深的影响着我。之前总想写点什么给你，但是每次都不知从何写起，趁着今天心血来潮，终于鼓起勇气给你写这些！希望你能够一直都好好的，祝愿咱们的TESS CLUB 越来越好，你的100亿目标早日达成。你的一个小粉丝Yvonne2022/2/11Tess说：从这篇文章中，可以看出作者身上的以下特点：语言组织能力强于多数人有换位思考的能力逻辑清晰善于思考善于学习爱岗敬业这些已经让他具备了一个优秀业务员的能力，可以考虑去做业务。2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会（深圳站）主题：为客户做一份市场分析报告大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*