# 抢客户：高水平竞争VS低水平竞争

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6ATj0rFjdb-QBoFsJt6XGg
**文章序号**: 1464

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

抢客户：高水平竞争VS低水平竞争 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess温馨提示：凡是能把这篇文章认真看完的人，必将知道如何获得一个巨大的福利。012016年3月7日是德国豪华汽车巨头宝马100周年的日子，就在宝马在紧锣密鼓地筹备全球盛大庆典的时候，却收到了一份来自对手的“生日贺卡”。在梅赛德斯-奔驰的德国官网上，刊登出了一张主题为“宝马百岁生日快乐”的贺卡图片。在图片的正中央，是宝马具有高度辨识性的标志性前格栅，奔驰则低调地把其三叉戟车标放在了右下角。翻译：奔驰祝贺宝马成立一百周年。感谢这一百年的竞争，说实话，没有你的前三十年，我很寂寞。如果没有宝马，如果没有隔壁可爱的员工们，真不知道我们的生活会有多无聊！如果隔壁没有了你们，就没有了推动技术创新的比拼，也没有为销售、市场和利润进行的竞争，更没有了最酷的设计、最优的品质和最高的用户满意度。 所以，在你们成立一百周年之际，衷心祝福你们生日快乐！ 为了表示庆贺，在接下来的一周里，所有宝马员工都可以免费来参观奔驰博物馆，从而充分了解汽车工业前三十年的发展历程。开宝马车来参观的，还可以将车直接停在博物馆大门前，免停车费。此外，奔驰博物馆的餐厅还为前50名来访者准备了特色的施瓦本小吃，让你们吃着喝着享受着玩遍博物馆。（注：奔驰总部在德国斯图加特stuggart 宝马总部在德国慕尼黑munich）感谢这一百年的竞争，生日快乐，宝马！我记得当时是一个德国朋友发给我的贺卡截图。他是宝马的忠诚用户，从此之后，也迷上了奔驰。这大概就是最同行之间最高段位的竞争吧。没有价格战、没有诋毁、没有阴谋、没有阳谋，而是“手拉手”向前走，共同成长，一起把市场做大做强。联想到此前某乳业巨头X牛和X利之间的竞争，为了打压对方、争夺市场，砸对方的广告牌都是小意思。到后来，双方公司员工连全武行都上演了，实在是让人觉得企业文化给企业发展带来的巨大不同。02前几天，我公布了Tess外贸Club本月线下聚会的两位分享嘉宾，其中一个叫Eric。Eric在SEO和SEM方面很有见地，且做出了成绩。他主要分享的内容有5个点：1，独立站如何引流？2，独立站怎么做性价比最好？3，如何避免建站被割韭菜？4，成功案例分析（B端、C端）5, 失败案例分析（B端、C端）很多Club老会员都知道，两年前，我请过另外一个SEO做得不错的人也来Club线下聚会分享过相关的内容，他就是谷歌大叔。站在我的角度来看，让同一个领域的不同高手来分享同一个主题，可以更深入地了解该领域，还可以查漏补缺。尤其是对那些有做独立站的小伙伴来说，可以最大程度地做到事半功倍、不被割韭菜。但是，这种做法可能不符合一些人的价值观，认为我是在营造恶意竞争。事实证明，那些在自己所在领域能有杰出成果的人，他们对“竞争”的看法跟很多人是不同的。比如，当谷歌大叔得知我邀请了另外一个很厉害的SEO高手来分享的时候，他的第一反应是一定要跟牛人见下面，就某些问题探讨一下。同时，作为Club曾经的嘉宾，谷歌大叔很大方地把他最近在知识星球推出的15节付费课程，免费提供给Club所有会员。（感兴趣的小伙伴可以关注Club会员福利仓，群主很快就会把这些课程上传上去。）在知识星球上，这套课程售价469，好几百人已经购买。但是，我看了内容后，发现这些课程如果是被一些商业机构运营，不收14690都算良心价了。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议非常期待谷歌大叔和Eric本月Club线下聚会上的会面，或许他们会碰撞出不一样的火花。对了，今天是617，苔丝礼品微店所有产品打折,TESS CHEERS除外。因为Tess Cheers快没货了，我由于太忙，也因为疫情，近期不打算进货了，所以卖一瓶少一瓶，不做宣传，留着自己慢慢消耗。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*