# 被隔离的第23天，我总结了挣扎的正确姿势

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dfC5KZvKY2kPdi8Xx21sbA
**文章序号**: 1335

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被隔离的第23天，我总结了挣扎的正确姿势 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess虽然出国前就料到有这么一天，但忽然被关起来还是有点不适应的。不适应不是失去自由，因为失去自由在意料之中。没有料到的是，由于房间的构造问题，屋内的人无法分清白天和黑夜，要24小时开灯。这张照片是上午10：17分拍的门上那块覆膜玻璃，房间唯一的采光口。↓↓↓打开房门，则是这样的。可惜的是，一天之内打开房门的时间通常不超过3分钟。所以，大多数时间，里面的人是分不清外面的光是走廊里的灯还是天亮了，特别是在阴天。在这种情况下，我必须解决两个问题:1.作息和心态当人分不清白天黑夜的时候会比较烦躁。北极圈附近的国家的自杀率和抑郁率之所以那么高，就是因为在冬天漫长的黑夜所致。要在一个黑暗的环境中保持正常的作息和平和的心态，首先要自律，其次要能催眠自己。自律对我来说不是难事，难就难在如何催眠，让自己意识到身处一个正常的环境，天亮了，中午了，太阳落山了，天黑了，该睡觉了。催眠其实是一种强烈的心理暗示，一些厉害的催眠大师还能让人产生幻象，并相信幻象。我从来没想到用在客户身上的技能有一天会用在自己身上。（世事无常哈）好在这些很有用，我很快就让自己进入了状态，在心理和生理上适应了这种生存环境。2.视力保护问题视力问题是我面临的另外一个非常严峻且现实的问题。在一个长期看不到自然光的地方，视力一定是会受到影响的。曾经有人问是否有放风时间，我给他科普“放风”是针对监狱里的犯人的。“隔离”，顾名思义，就是和外界进行物理隔绝，是无法接触到外界的东西的。唯心类的问题可以用自律和催眠的解决，但客观境却是无论如何也改变不了的。我可以想象房间有窗户，想象阳光铺满房间的样子，但却无法在客观上让房间多出一个透光的窗户。于是，我开始观察房间的详细构造，惊喜地发现门的设计漏洞。门玻璃上贴了一层膜，这层膜本来是用来阻止室内和室外视觉交流的。但是，玻璃膜和玻璃之间并不是严丝合缝100%契合，边缘处大概有3毫米的间隙。红色部分被我圈出来的就是玻璃和薄膜之间的间隙。我把眼睛贴在间隙向外看，透过走廊的玻璃，看到外面有一棵树。天气晴朗的时候，还可以看到阳光。于是，我每天都会来到门前，用两只眼睛交替去看外面的世界。如此一来，不但保证了视力正常，还能够真切地感知到此时此刻的时间和天气。至此，所有问题完美解决。当我们身处某个无法改变的环境的时候，最好调整自己去适应环境。一味地怨天尤人，除了给自己添堵外，没其他用处。事实上，越是在逆境中，人越应该保持冷静和克制，因为心里乱了，一切都乱了。虽然说混乱是阶梯，但是对于大多数人来讲，自己的混乱只是给了别人混水摸鱼的机会。如果你不想被别人摸，就不要慌。因为，再黑暗的地方，也会有光透过来。很多时候，那一缕经过艰难险阻到达眼前的阳光，便足以照亮心中的黑暗。和大家共勉！PS：Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳主题：为客户做一份市场分析报告大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享者：Tess报名链接群主会发到1-21群，请各位会员关注群通知，不要私信群主。非Club会员参加需要交200块入场费。会员免费。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*