# 结束痛苦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/k9LQmotck6uleP93eyM2Rw
**文章序号**: 1360

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

结束痛苦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有个朋友养了一只不太常见的宠物。不幸的是，这只不太常见的宠物又得了一种不太常见、且异常痛苦的疾病。朋友想让宠物活下去，于是就去看宠物医生。看了好几个医生，都说治不了，也治不好。如果我处在这位朋友的位置，会立刻对宠物实施安乐死。因为我很清楚，虽然舍不得，但我不能、也不忍心用自己心爱的宠物每分每秒的痛苦去换取它对我的陪伴，这太自私了。但是朋友舍不得，在医生已经宣判无法救治的情况下，还按照自己的想法给宠物治疗。在治疗过程中，她看着宠物受罪，自己也很痛苦，而且前前后后花了不少钱。结果不但没有成效，反而为宠物增加了其他痛苦。比如，把它的一条腿又给弄骨折了。前腿骨折之后，这只宠物就彻底不能动了，每天的吃喝拉撒都趴在窝里。朋友白天去上班，晚上下班回家，发现它它卧在自己的屎尿里一动不动，肚皮上的毛都被尿泡掉了。即便在这种情况下，朋友还是舍不得给它安乐死。她的宠物在痛苦中煎熬了一个多月，终于熬得油尽灯枯，死了。朋友为此哭了好几天，只是，这哭，到底是在哭自己的失去，还是为宠物本身而哭？就像人们跪在佛前，到底是在拜自己的欲望，还是真在拜佛？得知朋友的宠物死了，我心里却是开心的，因为这只可怜的小动物终于解脱了。从表面看，朋友是真喜欢、真舍不得她的宠物，要不然也不会为此大费周章。但是，如果仔细分析一下就会明白，她对宠物的喜欢和舍不得，都超不过她对自己的喜欢。她从头到尾考虑的最多的是“我不想失去宠物”、“我要宠物活着继续陪伴我”，却不去考虑那只宠物活下去有多痛苦。这件事的本质是，她打着爱的名义，用宠物的痛苦来换取它对自己的陪伴和心理上的一点慰藉。这到底是真爱还是浮于表面的爱？02结束痛苦是一种能力，也是成年人必备的理性。如果你缺乏这种能力和理性，会给自己和别人带来更多的痛苦。观察一下周围的人，会发现不少人都是打着爱和无私的名义去伤害自己和别人。最常见的，就是一些打着“为了孩子好”的名义坚持不离婚的女人。其实，她们不离婚未必是真为孩子好，而是因为离婚之后自己没有谋生的能力，或者离婚后，自己的生活水平会大幅打折。再或者，是找不到条件更好的配偶。当然，还有一些变态的理由，仅仅是想报复一下对方，用她们的话来说就是“拖死对方”。而这些理由的本质就是自私，为了自己，打着爱和无私，甚至牺牲自我的名头去做自私自利的事。偶尔会碰到一些真因为孩子，宁愿自己天天忍受痛苦，也不去离婚的人。那只能说，他是一个糊涂蛋，害了自己，害了别人，孩子也不会领情。因为他所谓的隐忍和牺牲，去努力保持的完整家庭，根本无法给孩子带来他想要的家庭温暖，父母和睦，到最后不过是一场自我感动的独角戏而已。结束痛苦，很多时候还需要面对他们的不理解和质疑。比如，面对绝症的治疗，如果你非常清楚这病治不好，如果继续治疗，不但要倾家荡产，严重影响家人的生活，自己还要日夜忍受痛苦。在这种情况下，最明智的选择就是早日解脱，放过自己，也放过他人。我曾看到过一个案例，一位老人得了癌症晚期，癌细胞扩散，以至于全身多处骨折，每天疼得连呻吟的力气都没有，杜冷丁都失效了，天天靠打吗啡度日。但他的儿女们却很“孝顺”，经济条件也好，舍不得父亲去世，花了大把的钱给老父亲续命。最后，老人用尽所有的力气，在一个夜深人静的时候跳楼自杀了。不知道老人的死对他的那群孝顺的儿女有什么警示。昨天晚上跟臭臭妞妞聊这个话题，刚开始他们觉得我很残忍，后来在听完我的一番解释之后，就转而支持我的观点。希望他们两个长大之后，面对任何事情都能保持理性，免得给自己带来无谓的苦恼。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*