# 哈！呵！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aiKFR5t4KJ1bOAObDmuFwg
**文章序号**: 1468

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

哈！呵！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在抖音上看到了一个吵架视频，当事人双方的争论焦点集中在0.73公斤是否等于1460克。不知道大家看完视频第一感觉是什么。有多少人默默拿出了计算器？又有多少人在怀疑自己的数学水平？我把视频发到Club群里，很多人都惊呼卖猫粮的女店长厉害。这个视频告诉我们，对于某一类人而言，有没有理不重要，重要的是声音要高、底气要足、胆子要大、脸皮要厚。他们坚信，只要声音足够高，脸皮足够厚，就会让让对方胆怯，并进一步怀疑自己，说不定就赢了呢。在生活中，我们很可能会遇到这种无知、自大、蛮不讲理的人。如果真遇到这种人，应该怎么办呢？我觉得最好的办法是不吵，按照规矩来。以视频中卖猫粮的女店主为例，应对缺斤少两的问题，消费者可以通过以下方法维权：1.自己找商家论理解决。视频中的小伙子找商家理论未果。此时，吵架并不是解决问题的好办法。2.找当地消费者协会投诉，要求处理短斤缺量的问题。消费者要提供充分保持购买时的原样的证据 。这种办法对普通商家有效，但对视频中的女店主未必有效。消协不是公检法，对于脸皮很厚、胆子很大、道德很坏的人并没有足够的威慑力。3.以买卖合同纠纷向法院提起诉讼。我个人始终偏向用诉讼解决纠纷，因为这样比较省事，也用不着和无赖多费口舌。后续能最大程度地保障判决结果能被顺利执行。举个案例：售卖零食缺斤短两，商家被判赔9000余元https://www.163.com/dy/article/EAB0ARU405149LOB.html315专题 | 遇网店“缺斤少两”？法官教你来维权！“中山家住西区的高先生在淘宝一网店购买了16箱进口零食大礼包。到货后，高先生发现商品与卖家宣传不符，商家在宝贝详情中描述净含量4500g，但收到货后包含快递箱子重量为4150g，剔除快递箱子重量为3400g。高先生认为，商家故意隐瞒商品的真实情况，欺骗消费者购买，严重侵害了消费者的合法权益。他将商家告上法庭，请求法院判令商家退还货款3158元，并按货款3倍赔偿9474元，总计12632元。商家没有到庭应诉，也没有提及答辩状。法院审理期间拆开高先生提交的食品包装箱进行查验、统计，发现28件包装礼盒净含量共重1993克。而礼盒被填充得饱满，平均每件净含量约为71（1993÷28）克，最重一件商品也仅为228克，实际重量甚至不足对外宣称的一半，明显存在严重缺斤短两的情形。法院结合案情，依法判决商家退还3158元货款并赔偿高先生9474元。目前，该判决已生效。"02打官司看着麻烦，在实践过程中，却是最有效的解决问题的办法。就像平安保险，此前我写过一篇文章，来揭露这家公司的恶心和无耻。相关阅读：致天下车主：亲历平安车险大坑，警示后来人(单击可看）然后就起诉了他们。这还没开庭呢，在诉前联调阶段，他们就开始讨价还价了，问能不能赔80%？其恶心嘴脸可见一斑。保险这种东西，要么符合赔偿条款可以赔，要么不符合赔偿条款不能赔，他们这赔80%的方案是从哪里弄出来的？从这件事也可以看出来，平安保险公司的无耻是货真价实的，之前大家在文章下的留言也都是真的，他们就是一欺软怕硬、坑蒙拐骗的公司。对平安保险来说，只要投保人报保险，他们不是看保险条款决定是否理赔，而是看人下菜，不管能不能赔，先拒赔。如果投保人不好欺负，起诉他们了，他们就讨价还价。如果投保人自认倒霉算了，那他们就占了大便宜了，拿了人家保费也不赔付。我用亲身经历，再次警示后来人：买保险，远离“平安”，才能保平安。所以说，不要怕打官司，只要你有理有据，大多数情况下，法律会给你正义。坏人总是会心虚的。和大家共勉！Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*