# 外贸女业务员

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fIlQdBnqOyHsDWPLe7JN4A
**文章序号**: 1638

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸女业务员 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01放眼外贸圈，女性数量占压倒性优势，且年龄多在20-35之间。如果一家公司有5个业务员，女业务员通常占4个，或者全部都是。另外一个事实则是，在领导层，男女比例就没有那么明显了，反而是越往上，男性的比例越大。这些外在现象让人觉得外贸行业是一个女性吃青春饭的行业。我认为这个观点对，也不对。做外贸的确和年龄有关系，但和吃青春饭的行业还是不同的。在吃青春饭的行业里，年龄小是优势，且职业生命很短（女模特、女演员）。但是，在外贸圈，年龄小并不是优势，而是劣势。和医生、律师一样，在圈里坚持得越久，积累的客户资源越多，业务员的收入越高，身价越高。事实证明，客户更喜欢和年龄大一些的、有经验的业务员打交道。但是，年轻的业务员在某些方面的确又更有优势，如精力和时间。我们知道，做外贸对从业者的精力和体能要求比较高。加班（做业务的特性决定）、熬夜（时差造成）、出长途差（客户的属地导致）是普遍现象。如果精力体能不过关，很可能坚持不下来。但是，这一特性在很多行业里都能体现出来，并不仅仅是外贸行业。另外，年轻人普遍没有成家，时间自由，可以随时来一场说走就走的出差。成家后就不一样了，特别是女性在生完孩子后，很大一部分精力会被家庭分走，这就意味着，她们在职场晋升的路被堵死了。所以到了后期，外贸行业的领导层多以男性为主。这并不是说女性的能力不行，女性的社会属性已经注定了她们走上领导岗位的机会要比男性少很多。而那些最终能够走上领导岗位、且出类拔萃的女性通常会有一个安定的后方（丈夫、公婆全力支持），或者单身。02在外贸圈，女性数量之所以远超男性，还因为这份工作的另外一个性质：“宅”决定的。由于客户不在国内，导致业务员跟客户见面的机会很少，少了做业务平时必要的应酬和拜访，一年见一两次面就已经是很频繁的拜访了。有些人有些人甚至数年都跟客户见不到面。（我就有一个北欧的客户，跟他做生意快10年了，但是一次都没见过。）虽然外贸业务员顶着做业务的名头，但实际上并不需要像大家所认知的业务员一样经常出差应酬，只需要在办公室安安静静的待着，坐在电脑前做一些文字工作就可以了。同时，收入却比普通的文员要高很多，还能照顾家里。从这个层面看，外贸业务员是一份对女性很友好的工作。反观男性，传统观念则认为男性主外，需要更多的人际交往，长期宅在办公室不动并不是一个好的选择，这也是导致男外贸业务员少的一个原因。最后一点，学语言类专业的基本以女性为主，本身在数量上就比男性占优势，这也是造成外贸圈“阴盛阳衰”的重要一点。顺便说一下，今年Club年会报名了1000多人，但男性才155人。有人说Club能为单身男性解决个人问题，这么看，还真有可能，在一群年轻的女性中间，可不就是能增加找到女朋友的机会展望未来，随着全球一体化的实现，以及女性自我意识的觉醒，职场中男女比列会越来越趋向平衡。外贸行业里领导岗位的女性也会变得多起来。年会见！想了解2022年Tess外贸Club年会嘉宾和分享主题，请参考文章：1.接下来，你准备好了吗？2.还能这样搞订单？！2022年12月25日，圣诞节，周日，广州，全天、干货、同行、头脑风暴Tess外贸Club本年度年会即将开始！让我们抱群取暖，度过寒冬！年会报名↓↓↓温馨提示：Club线上线下分享只针对Club会员开放加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓小鼠标在这里↓↓↓ 修改于

---

*全文完*