# 做个不好惹的客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/LjbFpUF4croBOf-qSs9WSA
**文章序号**: 1435

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做个不好惹的客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天文章的一个留言引起了很多人点赞：今天就这个话题展开聊聊。客户的概念太狭隘，所以，我会从“如何做个不好惹的人”说起。因为客户也是人嘛！要想做一个不好惹的人，至少要做到三点：1.身正俗话说，“行得正坐得端,何须屈尊畏谗言”。身正就可以昂首挺胸地往前走，即便必须要穿过小鬼出没的夜路，小鬼也会自动避开。就像小偷，你几时见小偷偷东西光明正大地偷了，都是偷偷偷摸摸鬼鬼祟祟，扭曲如蛆虫一般。鬼和人一样，也是物以类聚，人以群分，能被鬼找上门的人基本都是鬼的同类。或许有些人会提出异议，认为某些恶棍、恶霸也很“厉害”，人们对他们也很害怕，不敢惹。世界上除了那种极少数的、天生反社会人格的人，其他人在做坏事的时候内心都是心虚的，俗称色厉内荏。对于色厉内荏的人，你只需无视他表面的虚张声势，一脚踢倒就行了。恶人自有天收，或者恶人自有恶人收。“昆山龙哥”够恶吧，还不是被一个普通人反杀了，而且杀了他也是白杀。所以，只要坚持自身品行端正、不做损人利己的事，不落井下石、不挑拨是非、力所能及地给人以帮助，就可以无惧任何幺蛾子。身正的人可以视为正大光明的人，对正大光明的推崇不仅仅是个人，连一些宫殿都被帝王命名为正大光明殿，可见这是绝对的正道。2.有原则有原则意味着可以让外人非常清楚地知道，对你可以做什么，可以说什么，不可以做什么，不可以说什么。更要让外人清楚，一旦触碰到了你的底线，他们要承担什么样的代价，而且这个代价是必须付出的。比如，我不惹你，你敢在背后造我的谣、诋毁我，我就会把你们的言行以判决书的形式挂到网上，让法律惩罚你，让你赔钱又丢脸。可以想象这些无事生非、在背后造别人谣的人的亲朋好友，父母子女看到网上的判决书之后会是什么感觉。有人说“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，我对这句话持“呵呵”态度。那是针对别人，在我这里不存在的。我根本就懒得去辟谣，而是直接去起诉。比如：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。我的供应商和客户一般都很安分，我也屡次说的，我从来不担心他们当中的任何一个方跳开我去私下合作。客户和我和合作，一方面是觉得我的服务好，产品性价比高。工厂和我合作，是觉得我的付款条件好，在价格上会体量他们，给他们保留不错的利润，不会无限度地讲价。其实，还有另外一个很重要的原因，无论是客户还是工厂，他们知道如果敢侵犯我的利益，将会承担什么后果。有些人在承担了后果之后就会安分了。一些人在看到别人承担了后果之后，也会变得安分。这种事情和各国的军事演习到底差不多，就是让其他人看看，警告心怀鬼胎的一方，最好安分一点，不要没事搞事情，搞了我也有办法收拾你。有一个业务员私信我，说他们办公室的人老是使唤他欺负他，什么脏活累活都让他干。我告诉他把份内的事做好就行了，如果不是份内的事，想做就做，不想做就明确拒绝。只要明确拒绝第一次，第二次他们就不会少你了。如果别人每次把脏活累活杂活交给你，你都一声不吭的去干了，下一次人家自然会找你，别人还以为你愿意干你想干呢。所以，做人做事一定要有原则，否则你的日子会过成一锅粥。3. 不断学习，不断提高自身各方面的能力。让别人知道你的原则不难，但让认不敢触碰你的原则是有条件的，那就是你得有能力让那些触碰你原则的人付出代价。能力从何而来，只能靠不断学习，不断提高自身各方面的能力得来。当你足够强大、原则性又很强的时候，才能建立起清晰的边界，让别人对你敬而远之。和大家共勉！2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*