# 一个死太监恶有善报的一生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/No2siKmZSk8i9m85c-cpDQ
**文章序号**: 1394

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个死太监恶有善报的一生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01明朝出了不少著名的太监，钱能便是其中一个。 钱能是成化、弘治年间的太监，奉皇帝之命镇守云南。 可能有人会问，为啥派一个接近文盲级别的太监去当封疆大吏呢？之所以出现这种奇葩现象，主要和明朝的大环境有关。 众所周知，明朝的皇帝和文官集团斗得如火如荼。在这场斗争中，皇帝选了从小陪自己长大，给自己当牛做马的太监当心腹。心腹嘛，自然是要委以重任的。 皇帝觉得太监不好色，没有老婆孩子，一个人吃饱全家不饿，应该比一般官员的私欲少些，也更能够设身处地的替主子着想，毕竟是他们的荣华富贵是皇帝主子给的，人总要知恩图报的。 在这种考量下，太监们被赋予了很大的权力，所以，像镇守云南这种边疆大吏才能干的事情才会让太监去做。 但问题在于，太监也是人，人都有人性。一般的官员有的欲望，太监都有。加之太监都是“一辈人”，不用考虑后代问题，以及他们没有受过传统的儒家教育，没什么道德压力。所以，实际情况是，太监是更容易被收买，而且他们也乐于被收买。 更要命的是，这群没有道德，没有敬畏之心的太监的权力极大，有合法伤害众人的权力，下面的人不敢不来收买。 云南当时有个富翁不幸长了一个癞子，钱能把富翁的儿子找来，说你父亲的癞子是有传染性的，要是传染给老百姓和军队，会对人民群众造成严重伤害。 再说，你父亲老了，也没几天活头了，为了保全大局，经研究决定把他沉入滇池，牺牲他一个，造福千万人。 富翁的儿子是一个孝子，一听要杀自己的老父亲，马上想到了用钱收买。 他最后花了一大笔钱反复求情，最后取得了领导的谅解。领导觉得要体恤老百姓，成全他们的孝心，所以就撤销了决定。 当时云南还有个姓王的人，靠卖槟榔发了财，当地人叫他槟榔王。 钱能听说了，便把这个姓王的商贩抓起来，说你竟敢僭越称王，造谣惑众，这简直是向皇上宣战。 王商贩吓得六神无主，最终倾家荡产逃过了一劫。以上两个案例出自《万历野获编.补遗》 02 钱能在云南为所欲为，时间长了，也可能是太顺了，就有点儿不知道天高地厚了，开始打越南和少数民族的主意。（当时的越南还不叫越南，叫交阯。） 和边境的少数民族以及邻国打交道，历来都是一个非常敏感的话题。因为事关边疆的稳定，且外族又不在你的治下，出了问题就不容易压住，且可能酿成两国战祸。 对于一个没受过传统教育和爱国主义教育的死太监来说，自然不会考虑太多，也不知道后果的严重性。 加之他之前做任何事情都很顺利，理所应当地认为这帮少数民族和边境小国也是很容易搞定的。 结果没多久就惹出了麻烦。这下朝廷担心了，就派了著名的清官，左都御史王恕去云南调查。 王恕刚正不阿，能力卓越，是当时著名的清官，更重要的是，他的官职很高，声望更高。一般的死太监都很怕他。 王恕到了云南之后，很快就查清了钱能的问题，向皇上揍了一本，其中有几句很有分量的话：当年在越南问题上因为镇守太监选错了人，以致一方陷落。今日之事比当年还要严重，为了安定边疆，为大明的长治久安考虑，陛下还要怜惜一个钱能吗？从奏章上就可以看出王恕非常聪明，他没有从贪官污吏，鱼肉百姓的角度去揭露钱能的罪过，因为他知道这些东西对皇帝而言早就司空见惯了。而且这些东西也损害不到皇上的切身利益。 所以，他就从国家和皇帝的切身利益出发，把边境安全作为重点去阐述，把王恕的这笔利害关系账替皇上算得清清楚楚，皇上一看就明白了。 看到了吧，皇帝和普通人差不多，都是站着说话不腰疼的主儿，不涉及到切身利益，都能当个道德B，都能随便糊弄过去。所以，不要对人有太多要求，期待别人对你设身处地，不可能的，从来都没有感同身受这回事。你想让他重视，就打疼他。这下钱能害怕了，但是呢，钱能在朝里是有关系的，他立刻托自己在皇上身边的太监哥们儿活动，将王恕召回。 王恕很快被调任南京监察部当领导，钱能困境立解，大事化小，小事化了，最终一点事儿也没有了。 我看到这里，不得不佩服这些死太监的智慧，解决不了问题，就把制造问题的人解决了，曲线救国，问题一样能消除。 反正钱能一生也没出事，得到了善终。他死了之后，弘治皇帝的儿子正德皇帝登基，还给了钱能哀荣 赐葬最胜寺。 顺便再说一句，钱能还有一个养子叫钱宁，钱宁也不是什么好鸟，但他后来又当了正德皇上的干儿子，皇上赐他姓朱，他的名片上写着“皇庶子朱宁”。 朱宁掌管特务机构，在政界的实际地位排在前五，比他的死太监养父钱能还有出息。 不是说天网恢恢疏而不漏么，不是说善有善报，恶有恶报吗？ 钱能怎么能一漏再漏，作恶多端却有善报呢。到底还有没有天道了？ 我觉得吧，这些恶棍之所以能够横行一生还得以善终，最主要有两个原因。 1.恶政当道。恶政会滋生出恶棍。恶政和恶棍集团狼狈为奸，沆瀣一气，会让整个大环境都很差。 2.封建专制封建社会宣皇帝就像掷色子，有可能是天使，也有可能是恶魔。事实证明，恶魔的概率更大。由于皇帝代表着天，具有无上的权力。而专制意味着没有纠错机制，或者纠错机制只是个摆设。 所以，一旦遇到恶魔，且不能纠错，那就完蛋了。 当恶政和恶棍集团膨胀到老百姓不能承受的程度，一个王朝的循环就临近终点了。 有时候天道昭昭可能不是针对某一个人，而是某一个王朝。 PS：大姨妈紊乱，去看医生。一顿检查下来，发现P事没有。医生说，我看你是最近精神压力很大，有点抑郁，导致大姨妈不正常。 估计是看《潜规则》和《血酬定律》闹的。我决定看一些快乐的书，让自己快乐快乐。相关阅读：推荐9本我反复读的书我的第2份书单（值得反复读的好书）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*