# 菩萨的事和小鬼的事，其实都是一件事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/i0o-p_buJMDmu_qEH7_Phw
**文章序号**: 1316

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

菩萨的事和小鬼的事，其实都是一件事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01案例一很久之前，我写过一篇文章，说的是在国际站发了一封询盘之后，收到的不同业务员的回复的事。阅读链接：不同业务员对同一封询盘的不同反馈这篇文章告诉大家，不同人看到同一个东西，其想法是不同的。想法不同会直接导致行为不同，最终产生的结果也不同。案例二在已经出版的《一个人的外贸江湖》卷一和卷二中，我列举了大量的案例（波兰客户、巴基斯坦客户、美国客户、尼日利亚客户、突尼斯客户、意大利客户、德国客户等），去展示并分析业务员萧懿在遇到不同客户时候的时候，如何和实力不同、性格各异的客户成交，并进一步成为朋友。最终得出的结论是：业务员要根据客户的特点来调整自己的表现，以变应变，以此来实现成单率的最大化。案例三前几天，我写了一篇文章：美国之行：没有比较就没有伤害（单击可看）从现有的数据看，有176条评论（评论区最多只能放100条，很多评论没放出来）在这篇文章中，我列举了一些在美国的见闻，并和中国的现实做了对比。通篇只是陈述事实，没有立场。就如同在说：我今天在A饭店花30块吃了一顿酸菜鱼，昨天在B饭店吃酸菜鱼花了50块，A饭店的价格比B饭店便宜。面对同一篇文章，不同的人却产生了截然不同的看法，从留言可以看出，主要有5类：1.骂我是美国的舔狗，有本事别回国。（骂人的言论就不放了，免得引起大家不适）2.骂我是中国的舔狗，有本事别来美国。3.就事论事，做补充说明。这种善意的提醒和指正，我一般都会心存感激。4.从刁钻的点上升到民族主义，然后再对作者进行批判。比如这个：（我在文章中列举的价格是以美金为计量单位的，比如，做一次核酸，最便宜100美金，最贵300美金）这个人让我深深感到，如果让他穿越到清朝主管意识形态，他绝对可以把文字狱的广度提高好几个level。在这类人看来，“清风不识字，何必乱翻书”这句诗何止是讽刺清朝统治者没文化，简直就是居心不良要谋反。如果谋反被坐实，诛九族是起步，再加上对皇帝大不敬，妥妥地诛十族。当然，正常人都知道，这句诗只是一个文人看到书被风吹起，用拟人手法描绘的一个颇为生动的场景。诗人在写这首诗的时候，绝对想不到自己的一个无心之举会给家族带来灭顶之灾。5.还有的人，则是说我很鸡贼很狡猾。02前两个例子，一个站在买家的角度看业务员，一个是站在业务员的角度看买家，得出的结论看着是不一样的。但如果仔细分析，它们的落脚点都到了订单成交上。而如何促成订单，又归结到了以人为本上。第三个例子看起来和做业务毫无关系，但是，它所表达的意思也是一样的。不同的人看到同一个东西，会根据自身的认知和经验，产生符合自自身水平的想法，从而再得出一个和自己很般配的结论。比如关于《红楼梦》的命意，清代张新之在《石头记读法》中说，《红楼梦》“全书无非《易》道也”。清代梁恭辰在《北东园笔录》中说，“《红楼梦》一书，诲淫之甚者也。”清代花月痴人在《红楼幻梦序》中说：“《红楼梦》何书也？余答曰：情书也”。蔡元培在《石头记索隐》中说：“作者持民族主义甚挚，书中本事在吊明之亡，揭清之失”。清代“索隐派”的张维屏《国朝诗人征略二编》中说它写“故相明珠家事”。王梦阮、沈瓶庵在《〈红楼梦〉索隐》中则说它写“清世祖和董小宛事”。最后，鲁迅先生做了一个归纳：单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫， 才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……。 再比如《金瓶梅》，世人都说它是淫书，但弄珠客的《金瓶梅序》说：《金瓶梅》“盖为世戒，非为世劝也。余常曰：读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。”所以，你是菩萨、是君子、是小人、是畜生，从对同一件事的看法就能见分晓。回到做业务上，最终能跟我们长期合作并建立很好私交的客户，都是和我们差不多的人。以我自己为例，长期合作的供应商都很负责任且专业、道德底线比较高。长期合作的客户，也都是信誉良好、忠诚度高、专业程度也很高。我和所有的外贸业务员一样，都会遇到垃圾客户、垃圾供应商，但，他们像流星，在我的生活中一闪而过，从此老死不相往来。所以，如果你做生意做得很辛苦，不妨从身边人的言论和行为开始筛查。和大家共勉。同时也感谢评论区的各位大神提供的写作素材。想提高工作效率定制鼠标请移步微店↓↓↓、越来越多小伙伴去定制鼠标啦！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*