# 一句话让客户取消已确定的订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4jTNA6LayaHaCCqi1TBFwg
**文章序号**: 1370

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一句话让客户取消已确定的订单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess我有一个女客户看上了一款婚纱， 想在结婚那天穿，当个美美的新娘。由于我俩关系不错，她第一时间把婚纱照片发给了我。当我看到婚纱的时后，马上意识到到这件婚纱不适合她，买了也是浪费钱。我想劝她不要买，但是想到女人在变美面前的盲目和偏执，感觉语言劝说是很苍白无力的。有时候不但起不到效果，还能激发她的对抗心理。于是，就做了另外一张图发给了她。我说："Your bust is 105cm and waist is 95cm. The effect of wearing this wedding dress is probably like this. The truth is that, the visual effect will be worse than the picture. Because I revised the drawing on the basis of the original photo. The shoulders of the model are not as strong as yours. In fact, your shoulders are much thicker than the model and your arms are much thicker and stranger than the model. So imagine the effect that you wearing this wedding dress."翻译：你的胸围是105厘米，腰围是95厘米，穿上这款婚纱的效果大概是这样的。在现实中，视觉效果会比图片还难看。因为我是在原图的基础上修的图，模特的肩膀没有你那么粗壮。实际上，你的肩膀比模特厚得多，胳膊也粗得多。所以，想象一下你穿上这件婚纱的样子。为了避免客户过于伤心，我又发了另外一个张图，告诉她“苹果形”身材和“梨形”身材的不同，以及这两种身材所适应的婚纱款式。客户是苹果形身材，一眼就看出来那种类型的婚纱适合自己。于是，她愉快地接受了我的建议，改买了另外一款婚纱。这件事充分说明了两个道理：能动手就别逼逼。知己知彼，百战不殆。如果你能动手让对方明白一些道理，就不要苦口婆心地去劝。如果你不了解具体情况，也不要仅凭个人喜好瞎给意见。假如我不去根据客户的身材做一张效果图，让她看到，并进一步想象到自己穿上这款婚纱的丑样子，她肯定会一意孤行去买一款根本不适合自己的婚纱。当客户非常真切地看到了自己穿上这件婚纱的效果的时候，她才能真正意识到，买这件婚纱和自己的初衷是完全背离的，既浪费钱，又浪费感情。这个时候他才会心甘情愿地做出改变。所以，我们在跟客户聊问题的时候，不能只管起飞，不管降落。你指出了客户的问题，就得给出对应的解决问题的办法。要不然，只是给别人增加烦恼，也显示不出自己的水平。另外，劝女人不买东西是一门技能，其底层逻辑就在于让她意识到，买完东西的结果和自己的初衷是截然相反的就可以了。因为没有人愿意自己给自己找不痛快。同理，这个底层逻辑同样适用于谈判，你想让别人放弃自己的想法，最好的办法是让他意识到自己这么想是错的。希望大家能这个小案例中获得一些和客户沟通的启发。【3月分享计划变更通知】原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓ 修改于

---

*全文完*