# 发工资的老板

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NPPAx3mRhEsnte3F27xntg
**文章序号**: 1487

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

发工资的老板 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天财务告诉我，两个业务员本月的提成都挺高的，一个七万多，一个十万多。我看了一下工资表，觉得非常开心，也很欣慰。这个拿了7.3万提成的业务员曾经告诉我，她做了十几年外贸，最高光的时刻是曾经一个月拿到6万的提成，当时引得全公司的人都对她非常眼红。我告诉她，跟着我干，很快就能打破过去的纪录。果然，三个月后，她就实现了愿望。我还告诉她，方向对了，方法对了，产品对了，即便只是打工，做外贸也能达到月薪10万，更不要说SOHO了。严格来说，SOHO的收入才是上不封顶的。不知道她信不信，我是相信的。02我把业务员的收入告诉了一个开工厂的朋友，朋友说是不是要考虑改变一下提成方案？我说为什么要改变呢？既然是之前说好的，那就不应该改变。他说很多工厂的老板都是通过不断调整提成方案来稳定业务员的收入。一方面不让业务员之间的收入差别太大，一方面可以把他们的收入限制在某个范围之内，不让他们胡思乱想，同时还能保证公司的利益。我说，这种看到业务员业绩高、收入高就调整提成方案的行为是耍流氓。做业务明明是多劳多得少劳少得，那为什么看别人做的业绩多了就减少提成呢？脸皮得有多厚才能自己推翻自己？朋友又问，难道你不怕这些业务员带着客户走吗，或许他们会觉得飞单能给自己带来更多利润呢？我倒是没有考虑过业务员飞单这个问题，至少到现在为止还没考虑过。据我观察，飞单只出现在两种情况下：业务员对公司非常不满；业务员的人品很有问题。我近期应该不会遇到这种问题。如果有一天真遇到了，那就再出解决方案。03到这里可能有人问，你是怎么把一个新项目做成功的？我觉得一个新项目做成功，无外乎四点：1.选品上就要下功夫。我选择智能语音鼠标是看到了整个未来办公环境的大趋势，以及全球一体化的大趋势。当语言不再是障碍，当人们对办公效率的追求越来越高的时候，必然会有一种产品来帮助人们去实现目的。而智能语音鼠标恰恰就顺应了时代潮流，所以，会让很多买家为之买单。2.做好充足的准备工作。前期从选择硬件方案商、软件方案商、零件供应商、组装厂，到成品出来后，把数千个样品发往全球几十个国家做测试，一路下来，算是稳扎稳打。基本把产品的bug都消除在正式上市之前。进入2022年之后，又为鼠标做了日本市场和英国市场的认证，加之此前做的欧盟的CE,美国的FCC、国际电工协会的CB，MSDS等证书，可以让我们的语音鼠标在全世界任何一个可以消费得起的国家畅通无阻。3.人员的选择。一件事，即便项目再好，如果合作伙伴不靠谱，也做不成。在生产端以及管理生产端的人员，都是我精心挑选的，绝对配合，生产上不会出纰漏，最大程度地保证产品质量ok。在销售端，两个业务员也是我精心挑选的，一个有13年的外贸经验，一个有19年的外贸经验，都是可以独当一面的人。我把客户交给他们，他们可以从头到跟到尾。特别是参展的时候，其表现可以碾压95%的同行。3.理性的投资和宣传。自从2020年10月鼠标正式上线之后，截止到现在，我们参加了两次深圳的礼品，一次广交会，一次美国的CES 展，还有9月份即将在德国举办的IFA展。特别是广交会和美国的CES展，给我们带来优质而精准的客户。相信即将到来的IFA展效果也不会差。华盛顿新闻观察栏目对我们的报道↓↓↓这两年线下开发的客户明显比线上开发的更优质，因为在疫情期间出来参展的人基本都是采购意愿比较强的人。华盛顿新闻观察栏目对我们的报道↓↓↓总而言之，天时地利人和就造就了现在鼠标的发展趋势越来越好，没准儿很可能在这个项目上会再搞出一个奇迹出来。自己拍的宣传视频↓↓↓人生应有有追求，我所追求的是不断的突破自我。以前做OEM订单，所追求的是订单的总量。我觉得订单的总量足够大，成就感也足够大。后来到实现愿望的那一天，也没有特别的感觉，因为OEM毕竟是在给别人打工.所以, 我现在做自己的品牌，希望有一天TESS GIFT系列的产品可以遍布全球。祝我好运吧！广东电视台的报道↓↓↓PS：Tess外贸Club七月份线下聚会计划在佛山举办。现招募分享嘉宾。有意向者可以把个人简介和分享主题、大纲发到邮箱[email protected]Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*