# 中间商来问价，做到这一点，就能提高成交率

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qN4We9tscZYchLNqUt587Q
**文章序号**: 1471

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

中间商来问价，做到这一点，就能提高成交率 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01业务员每天收到的询盘中有相当一部分是贸易商发的，很多人并不认为这类询盘有什么不同，更多的人则直接把这类询盘列为低质量询盘，对成单并不抱很大的希望。 贸易商的询盘之所以成单率很低，主要原因是业务员把发询盘的人当成了买家。事实是，他们并不是真正的买家，没有采购权，更没有权力决定向谁采购，说到底，不过是终端买家的一个小马仔而已。 而最终向谁采购，什么时候采购，统统由终端买家说了算。所以，业务员若把希望压在发询盘的贸易商身上，把他当买家对待，成单的概率的确很低。因为一开始方向就错了。要想提高和中间商的成交率，必须要认清中间商的真实处境。 最基本的事实是：终端买家若想通过贸易商采购产品，他肯定不会把采购信息只交给一家贸易公司。因此，当你收到一个贸易商发来的询盘的时候，首先想到的不应该是如何把东西卖出去，而是应该想办法和贸易商团结起来打败其他的竞争对手，同时让对方意识到，你和他的利益不但不冲突，而且还是一致的。 所以，业务员最好一开始就和贸易商站在同一条战线上，只有这样，才能最大可能地拿下终端买家的订单。 为什么？原因有二。 1.贸易商直接跟买家接洽，对买家的情况比工厂熟悉得多；2.工厂对产品和生产情况比贸易商和终端买家专业得多； 这二者的优势结合起来就能做到知己知彼。在了解双方的前提下，更容易get到终端买家的敏感点。而其他贸易商和工厂都是各自为政，单打独斗，想想都知道没什么好结果了。 一个有工厂作为坚实后盾的贸易商才有可能在其竞争对手之中迅速脱颖而出。 如果贸易商赢了，他的合作伙伴随之也赢了。 可惜大多数的业务员没有这种意识，只是简单地把询盘背后的那个人看成买家，然后拿出应对买家的方法去处理，结果肯定是不尽人意的。新的一天，祝大家搬砖愉快！PS：碎碎念昨天出版社通知我，说我的书通过审核，接下来就可以走正常的出版流程。其实，我早就放弃出版了，想着什么时候在公众号做连载。没想到又一次绝处逢生了。要知道，从去年7月份开始，我找了无数的出版社和出版中介，人家一看内容和Yi情有关，要么拒绝，要么要大改。好不容易有一家同意出版了，到最终了，又说要把后半部分关于外贸业务员在yi情期间做外贸的内容全部删了。把这部分删除，书的完整性就被破坏了，我只能放弃。在我不再为出版而努力的时候，阴差阳错地和另外一家出版社联系上了，那位素不相识的编辑老师看完我的书稿后，居然在没有收任何费用的情况下，帮我改稿、做三审三校。直到昨天，她告诉我稿子改好了，可以出版了。直到此时，我才想其来去查一下这家出版社的背景信息。了解了这家出版社的背景后，我感觉《一个人的外贸江湖》卷三现在很安全了。这也为了解开了一些疑问，为啥其他出版社和出版中介都是先收钱再办事，这家出版社是先办事再谈收款。那是规格不同，目的不同，高度不同。Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*