# 活得通透，不影响记仇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KC9fNWAgz1u5ti5hs04Www
**文章序号**: 1447

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

活得通透，不影响记仇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01“静”中藏了一个“争”字，“稳”中藏了一个“急”子，“忙”中藏了一个“亡”字，“静”字告诉我们：越想争，心越要静。因为“争”不是蛮干，是需要动脑子的。而静不下了心来仔细筹谋的人，是不可能在竞争中胜出的。“稳”字告诉我们，越心急，越要稳。所谓“欲速则不达”，就是这个道理。“忙”字告诉我们，越忙，越要关注自身健康，因为忙，就意味着过度劳动、透支身体。所有的东西一旦长期透支，离死就不远了。02当你是一只猫的时候，别忘了你要成为一只虎。当你是一只老虎的时候，别忘了你曾经是一只猫。这告诉我们，虽然说英雄不问出处，但英雄最好不要忘记自己的出处。忘本的人，基本没什么好下场，特别是自下而上的人，当你从山脚一路攀爬到了山顶，固然值得庆贺，可一旦忘记了初心，很容易从高处摔得粉身碎骨。03很多人总是把不同的事混为一谈。以为大度就要原谅一切；慷慨就要对所有的人都大方。其实，世界上的事一码归一码，就连上帝都不会因为一个人头一天做了善事去抵消他第二天做的恶。对上帝来说，你做了好事受奖赏，一点都不影响你做了坏事受处罚。但很多人不相信这一点，特别是一些靠脏钱起家的人，有钱后到处修路造桥修学校，以为能抵消曾经的罪孽。事实证明，无效！最好的自保就是别作恶，因为作恶必受报应。所以，我能看开所有的事情，但并不影响我记仇。最主要的是我有底气，因为我知道，上帝是支持我复仇的。04王小波说：“不要幻想能说服所有人。文明只对文明人才能产生最大的效果。同样，逻辑的力量也有限，它只局限于相信逻辑的人，有的人可以只靠偏见与迷信生存。”面对一些脑子是一条直线的人，千万别跟他们吵架。跟他们吵架，等于自己给自己添堵。你要找的是同类人，只有同类人才有可以相通的悲欢，其他的，随它去吧。05在《肖申克的救赎》里，安迪说：“任何一个你不喜欢又离不开的地方，任何一种你不喜欢又摆脱不了的生活就是监狱。如果你感到痛苦和不自由，希望你心里永远有一团不会熄灭的火焰，不要麻木，不要被同化，拼命成为那种有力量破釜沉舟的人。”这段话给了我无限的力量和希望，让我在面对一些无能为力的事情的时候，保持静默，坚守信念，默默地积蓄力量，等待着羽翼丰满的一天，来一场破釜沉舟的决战。06《平凡的世界》里有一段话：“谁让你读了这么多书，又知道了双水村以外还有个大世界。如果你从小就在这个天地里日出而作，日落而息，那你现在就会和众乡亲到同一理想经过几年的辛劳，像大哥一样娶个满意的媳妇，生个胖儿子，加上你的体魄会，成为一名出色的庄稼人。不幸的是，你知道的太多了。”现在的年轻人似乎很焦虑，焦虑则源自见了太多不属于自己的东西。过去人们增长见识靠读书和旅行，所谓“行万里路，读万卷书”，能做到这些的，只是少数人。如今网络发达，信息的无差别投放。以前，我住在茅草屋里，想着能住上瓦房就好了。可当我躺在茅草屋里刷到了豪宅别墅后，心态就变了，慢慢地，我看不上瓦房了，虽然我还住在茅草屋里。网络的坏处在于，它让我们见到了很多美好的终点，却不告诉我们通往终点的路在哪里。于是，一些人就会误入歧途。07有这样一个故事。明末，某人预见了即将发生的灾难和饥荒，他告诉邻里乡亲，让大家储存粮食以备不时之需。很多人以为觉得这人是个疯子、神经病、阴谋论者、受迫害妄想症。后来，灾年真来了，大家很快就断了粮。人们知道那人家有存粮，就去抢他们家的粮，还活埋了这家人。这个故事给了我们两点启示：1.远离愚蠢的人。愚蠢本身就是灾难，靠近愚蠢等于靠近灾难。当你身边全是愚蠢的人的时候，你自己再清醒，也很难自保。我们要未雨绸缪，平时不要接近愚蠢人的圈子，尽量和蠢人之间建立起一道屏障去自保。2. 蠢人的自尊心很强。没有人愿意甘心情愿承认自己愚蠢，承认别人是对的，自己是错的。很多人把面子看得比真理更重要。所以，当灾难真正来临的时候，蠢人是不会感谢那些对他们发出预警的人的。他们甚至更加恼恨预警人，因为预警人的存在，会时时刻刻证明他们的愚蠢和曾经犯下的错误。以上是近期的一点感悟，和大家共勉加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*