# 占便宜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WhaNaEuQ6GhoqMLH0dXiBA
**文章序号**: 1451

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

占便宜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01自从6月2日上线了一个会员的库存产品之后，截止到现在，已经帮她卖出去了959套，共回收货款近15万。（相关阅读：大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山）特别是昨天，由于不少人已经收到货，发现物超所值后，第一次出现了返单小高潮。预计未来几天还会不断有人返单。有很多小伙伴纷纷晒出自己收到的货。特别是一些懂行的人，给伊人和客服提出了销售意见。看得出，这位小伙伴很懂行，知道像我们出售的香薰产品的正常市场价应该是多少（类似产品别人卖586，我们卖136，4倍的差价）。这位小伙伴还建议我们涨价，暗示像这么卖，会影响香薰市场价格稳定。非常感谢她的专业意见，我也相信她的话。因为连我妈这个农村老太太看到产品后也说，即便没有香薰功能，单单一个熊猫木偶（100%进口榉木，实木木偶），她都愿意花一百多买。要知道，我妈是那种平时买菜，为了讲两毛钱的价格都要货比五六家的人啊。这也不难推出，为什么类似产品，仅仅是外观相似，（没有SGS认证、没有MSDS证书、普通精油）就能在市场上卖到高于我们4倍价格。话虽这么说，事实也摆在那里，货主现在很急，急着清货回收货款，支付供应商尾款（木偶厂、精油厂、组装厂）。所以，了解了货主Apha的处境后，大家应该可以理解为什么她要以低于市场零售价4倍的价格出售，她的本意并不是要扰乱现行市场价格，而是实在没办法了，要自救。老实说，现在买这批货的人，绝对是买到就赚到，而且不太可能再遇到同样的好事了。因为花一百块钱，在正常市场上，绝对买不到如此品质的同类产品。02看到这两三天大家对Alpha的帮助，我真得感到很欣慰，自己也买了3套送给朋友当礼物。我想让每一位Tess外贸Club的会员知道，“抱团取暖、战胜孤独”不是一句口号，而是一种实践。Tess说的话、给的承诺，从来不会只是说说，更不会不了了之，所有的事情到了我这里，必须会有一个结果。作为一个10000多会员大家庭的掌门人，我逐渐感到了“众口难调”的困难，无论客服如何努力，也做不到让每一个都满意。更何况，有些人加入Club，是抱着不可告人的目的，甚至是居心叵测、蓄意搞破坏的，如刘晓玲之流。（相关阅读：老实人的报复）这类人，你怎么可能从他们的嘴里听到对Club的肯定和表扬呢，他们不造谣和诋毁，已经是人品爆发了。但无论怎么样，我始终相信，“自助者天助”、“因果循环，天道昭昭”，只要我不改初心，在能力范围内为会员做事，我们的Club就会越做越好。事实证明，我们做到了。因为在过去的两年里，一共有12957人购买了会员。未来，随着Club越来越大，可以预见的是，会遇到更多搞破坏的坏人。对这一点，我早就有心理预期，也会提前做出对付坏人的预案，争取做到，让他们一想到Tess的名字就浑身不舒服，甚至让他们把教训记一辈子。我相信自己有这样的能力，并且可以做到这一点。有时候我会想，管理一个1万多人的俱乐部尚且这么多幺蛾子，那么，管理一个14亿的国家该有多难啊。管理者遇到的幺蛾子和挑战会更多，更凶险。而且，只要帝国主义亡我之心不死，外部的幺蛾子就一直会层出不穷。作为个人，我们一定要分清内部矛盾和敌我矛盾，不要一不小心成为敌人的马前卒。Tess外贸Club永远是各位会员的坚强后盾。购买香薰小狗，香薰熊猫，请移步微店↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*