# 算个命

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Yy9vdWOM1amQn2lhwpmjBw
**文章序号**: 1387

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

算个命 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天（3月31日），瑞士外长卡西斯说，瑞士将继续坚持中立国地位，不参与制裁俄罗斯。为什么会这样？在俄乌战争爆发之初，瑞士就宣布了制裁俄罗斯，冻结俄罗斯在瑞士银行的资产。这会儿忽然改口，难道是良心发现了？当然不是！在一个以利益为核心的关系网中，能唤起一方“良心”的东西，只能是利益。很显然，自从瑞士宣布冻结俄罗斯财产后，一些国家和富豪们感觉钱存瑞士银行不安全了。虽然我没证据，但我知道，瑞士银行肯定遇到了两件事：1.去存款的富豪变少了；2.去提款转移财产的富豪变多了。这两种现象无论是哪一种，对银行都不是什么好事，更何况是同时发生。所以，瑞士外长这才赶紧再次宣布并强调自己的中立立场，意思是：各位金主放心，你们存放在我们银行的钱是安全的，我们是中立国，不会参与其他乱七八糟的事。看一个人不能看他说了什么，应该看他做了什么。在已经下场参与制裁俄罗斯的事实面前（连俄罗斯的中产阶级的财产都冻结），尽管瑞士官方亲自出来，重申他们是中立的，不再制裁俄罗斯。但富豪们都不是傻子，特别是来自哪些跟美国、欧盟关系不好的国家的富豪，他们对瑞士的“中立”肯定会打个问号。反正，不会像以前那样，认为把钱存到瑞士银行就高枕无忧了。银行和储户之间的关系也是生意关系，一个吸储，一个存储，如果合作双方出现了信任危机，大概率是不能再愉快地合作了。瑞士银行现在这么被动，其根本原因在于有些决策层没有学好历史，缺乏演绎归纳的能力。02归纳和演绎是生活以及科学研究中运用得较为广泛的逻辑思维方法。马克思主义认识论认为，一切科学研究都必须运用到归纳和演绎的逻辑思维方法。懂得演绎和归纳，就会让我们在生活中做到未卜先知。如果你去网上搜索什么是归纳和演绎，会有一大堆让你看得眼花缭乱的文章。我这里用简单粗暴的方式尽量把问题说清楚。举两个例子：A、你知道“人都会死”。那么，你就能推断出身边的张三李四王二麻子，高官平民，好人坏人都逃不了一死。B、你发现身边的张三李四王二麻子，高官平民，好人坏人都逃不了一死。所以总结出了一个结论：人都会死。A是演绎，B是归纳。这两种方法，既互相区别、互相对立，又互相联系，互相补充。我们再回头看瑞士外长重申中立的事情，因为瑞士一直宣称自己是中立国，因为瑞士以中立国的身份制裁了俄罗斯，因为俄罗斯和美国、欧盟的关系不好。所以，人们怀疑瑞士是否真正中立。进而推演出，当自己所在的国家和美国、欧盟的关系不好的时候，自己的钱在瑞士是否真安全。当瑞士以中立国的身份去制裁俄罗斯的时候，我就知道他们要面对的后果，并推断出，如果他们还想继续做好生意，必须官方出来再一次证实自己是中立国。这并不是因为我是算命先生，而是我懂哲学，懂得归纳演绎的原理和应用。再比如，从人类的历史上看，我们知道“大疫不过三年”。所以，我大胆预测，新冠疫情最迟在2022年年底结束。看历史，知道所有的王朝的经历都是：建立、发展、鼎盛、衰落、消亡。所以，我就可以预测，所有的政党都有寿命，都有灭亡的那一天。我们就静悄悄地看他高楼起，又看他楼塔了，因为没有谁可以万岁万万岁。读史使人明智。书是人类进步的阶梯。不过，最厉害的的知识不在书里，凡是写到书里的东西，人尽可知，并没有什么稀罕的。把人分为三六九等的那些东西，我称之为认知。认知需要在书本和经历的基础上，自己慢慢去悟。最后，希望大家没事儿少刷点抖音，多看一些有质量的书。和大家共勉！PS：昨天直播的视频已经放到Club会员福利仓。分享主题：小公司、小SOHO如何拿到大订单分享嘉宾：Tess分享时长度：80分钟没有赶上直播的小伙伴去福利仓直接看回放就行了。看后台的数据，昨天晚上有4500多会员在线，收获了1.31万个点赞。说明效果还不错。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*