# 上流社会的下流事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NpjzZ548QlQNKcE_iYI91A
**文章序号**: 1385

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

上流社会的下流事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01兄弟往前冲冷眼看俄乌战争这么多天，忽然发现了一些令人费解的现象。那些看起来高大上、冠冕堂皇的东西，内核是那么的朴素无华，甚至还有点傻。开战之前，美国一直在给乌克兰打气，说兄弟你别怕，你就跟俄罗斯硬杠，如果他敢打你，我绝不会坐视不理，而且北约会接纳你，给你撑腰。俄乌战争爆发之后，美国第一时间宣布绝不会派兵到俄罗斯，北约也没有接纳乌克兰。说好的大国信誉呢？所以，看一个人也好，看一个国家也好，千万不能看他们说了什么，要看他们做了什么。冠冕堂皇的话都会说，真遇到事才能体现一个人或者一个国家的担当和信誉。02制裁俄罗斯美国和他的小伙伴（欧盟，英国、日本）都对俄罗斯进行了严厉的经济制裁，切断了俄罗斯对外的交易通道，但偏偏保留了能源交易。这并不是欧美心地善良，做事留一线，而是因为他们需要俄罗斯的能源。意思就是，虽然我在欺负你，但我们还是需要你家的能源的，所以你的能源可以卖给我，其他东西不需要，全封。我当时看到他们的制裁政策的时候，感觉匪夷所思。这不等于一边打别人，一边还要别人配合给好处吗？这种事，稍微有点血性的人都不会接受如此被侮辱，更何况是战斗民族。所以，俄罗斯果断掐断了输往欧洲的燃气管道，然后宣布买气可以，必须用卢布。然后，欧盟的各个小伙伴都惊呆了。敢情美国一直在拱火，最后的受害者不但是俄罗斯和乌克兰，现在连带着把整个欧盟都拖下水了。要知道，欧盟40%的天然气来自俄罗斯，特别是欧盟的老大德国，国内60%的天然气来自俄罗斯。这下就要了亲命了，于是这帮人纷纷跳起来，指责俄罗斯不仗义。这种双标，这种无耻，也真得是发挥到极限了。大家都是上流社会的人，不要这么明目张胆地无耻好不好？不过，指责归指责，但是日子还要照过。于是，欧盟面临着一个非常尴尬的境地：如果要继续向俄罗斯购买天然气，欧盟就必须绕过欧盟的制裁，在欧盟制裁的俄罗斯央行购买卢布，再用卢布向俄罗斯买天然气。仔细一想，这好像自己把自己给制裁了。当然，上流社会明面上是不会自己打自己的脸的，他们拒绝了俄罗斯的要求。欧盟的大哥美国更是信誓旦旦地说：美国可以向欧盟提供天然气。不知道欧盟信不信，反正是我觉得，这话只能听听而已。美国向欧盟供应天然气理论上是可行的，但请注意，仅仅是理论。天然气到欧盟，本来一根管道就能解决的事儿，非要漂洋过海一个月，如果不是脑子进水，估计没人会做这种事儿。首先是费用问题，舍近求远不但意味着货期变长，成本还会增加。再者，天然气是易燃易爆炸的危险品，万一运输不当，在海上炸了怎么办？在海上漂的一个月内，难保不夜长梦多。最后，分配问题。就算天然气顺利到了欧盟，但欧盟内部的国家和美国的关系有远有近，天然气如何分配，估计到时候又得撕。反正吧，只要是有点脑子的正常人都会看得出来，美国提出的由美国向欧盟供应天然气的解决方案是不可行的，就是不知道欧盟的各国领导会怎么看。目测欧盟内部就马克龙大哥一个明白人。默克尔大妈花了16年的时间，好不容易聚拢起来的欧盟，一夜之间又成了一盘散沙。人们常说“欧洲没有政治家，只有政客”，看来是真的。目前，貌似只有马克龙还算半个政治家，是为数不多的脑子清楚的欧盟国家领导人，只可惜很多时候还是被“民意”绑架。03重启煤炭资源计划天然气不但居民生活要用，工业上也会大量使用。所以，没有天然气，日子也得过。为了解决能源问题，欧盟提出了重启煤炭资源计划，据英国的小伙伴讲，英国的地铁里已经可以看到运煤车了。如果真要重启煤炭资源，欧洲就面临着环境污染问题。毕竟烧煤和烧天然气还是很不同的。他们此前一直在指责中国的二氧化碳排放过高，不知道当他们重启烧煤计划的时候，会不会指责自己污染环境。要知道，“环保”可一直是欧盟的标签之一呢。无论怎么讲，战争的最终的受害者都是老百姓。流离失所的是乌克兰百姓；失去孩子的是俄罗斯和乌克兰百姓；承受高价天然气的是欧盟的民众。至于那些政客，依然是衣冠楚楚，长袖善舞，活跃在世界舞台。无论发生啥事，都不会影响他们在舞台上表演。最后说一句煽情的话：你没有生在和平的年代，而是生在了一个和平的国家。和平不易，且行且珍惜吧。PS：2022年3月31日Tess外贸Club线上分享分享主题：小公司、小SOHO如何拿到大订单分享嘉宾：Tess分享时间：2022年3月31日 19:00-20:30届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*