# 写给准备结婚和已经厌倦婚姻的人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EZVoF9WC0QGnypHluDmtFQ
**文章序号**: 1346

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

写给准备结婚和已经厌倦婚姻的人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01关于结婚开启结婚的正确模式是：我退出我的家，你也退出你的家，然后我们去组建一个新的家庭。而不是我退出我家去融入你的家，去适应你的原生家庭。彩礼和嫁妆应该是两个家为一个新家庭提供的启动资金，而不是一个家庭对另外一个家庭的扶贫。当婚姻背离了这个初衷，变成了一门生意肯定有人赚，有人赔。如果你把婚姻当成了生意，就要做好愿赌服输的准备。0２关于离婚和出轨抛开精神层面的东西去看离婚，无非是换个人过日子而已。再说得露骨一点，把衣服脱了给另外一个人看，换个人睡觉。而所谓的出轨，就是睡腻了合法配偶，去违反社会规则换个人睡。却不知，那个所谓的“新人”其实就是别人睡腻的“旧人”。玩来玩去都是别人吃剩的残羹剩饭。等新鲜劲儿过了，一样会腻，一样会吵，一样是一地鸡毛。特别是出轨的，保不定最后连家都玩没了。所以，对一般人来讲，只建立在物质和肉体上的婚姻是极其不稳定的，富豪之间强强联合的联姻除外。现代社会，物质极大丰富，温饱问题早已解决，越来越多的人追求精神层面的东西。当我们选择配偶的时候，除了看物质，还要看三观。三观不同，后患无穷。0３关于实力你拥有1枚核弹，你是恐怖分子。你拥有10枚核弹，你是地区安全的威胁者。你拥有10000枚核弹，你是世界和平的捍卫者。杀1个人，你是触犯法律的杀人犯，要被枪毙。杀100个人，你是罪大恶极的连环杀手，会被全世界通缉。杀10000个人，你就是伟大的军事将领。所以，能让人改变对你看法的，是你的身份和实力，而不是你是否正义。撒切尔夫人说过一句话：永远不要听别人对你的评价，因为即使你能在水上行走，但肯定有人会说你不会游泳。如果诋毁你的人知道诋毁你会让自己万劫不复，他们肯定会把嘴闭得紧紧的。绝对实力才能让人闭嘴。除此之外，无法让那些心怀恶意的人停止对你的攻击。看清了这些后，就要时刻告诉自己，任何时候都不要以弱者的身份出现，因为弱者人皆可踩之。落井下石才是人生常态，雪中送炭是例外。世界不会同情弱者，只会欺负和淘汰弱者。因此，弱者要学会挣扎。人只有不断挣扎才能慢慢成长。所有的强者都是在挣扎的过程中变强大的。当被别人踩在脚下的时候，你不能躺平了任人蹂躏，要么拽着对方的裤脚爬起来，要么拽着他的鞋带把他拖倒。当你展现出了强大的能力后，世界会因你的强大而对你温柔。这就是为什么黄渤说：当你成功了，身边的人都变成了好人。那么，什么是强大的能力呢？就是当所有的人都认为你只有死路一条的时候，你却能起死回生，并解决那些看似根本不可能解决的问题。鉴于此，不要给自己的能力设限，没准儿你就那个能创造奇迹的人。举个例子，当我的文章阅读量只有几百的时候，我会想着如何把几百变成几万，当阅读量实现了10万+的时候，我会想如何突破100万。现在，100万已经实现了，那么下一个目标就是1000万。爬坡很累，但也挺有意思。04关于人性王朔描绘过一类人，大致是这样的：他们看到街头的小偷都不敢大声斥责阻止，却天天高喊着灭了小日本；他们对人民的疾苦视而不见，却天天教育别人不能忘记历史。人性往往就是把自己置于道德的高峰，鄙视他人的选择。很多人没意识到，敌人变成朋友，往往可靠。朋友变成成敌人，会非常危险。同理，夫妻同心，其利断金。夫妻反目，杀人又诛心。所以，交友要谨慎，择偶更要谨慎。活得久了，还会发现一个有趣的现象，你帮过的人不一定帮你，帮过你的人一定还会帮你，看不起你的人都是亲戚，能陷害你的人都是自己人。05关于佛祖人们都认为佛祖法力无边，却不知道，很多事佛祖也无能为力。比如：因果不可改，自因自果，别人代替不了；智慧不可赐，任何人要开智慧，离不开自身的磨练；真法不可说，宇宙真相用语言讲不明白，只能靠自己证实无缘不能度，无缘之人，他是听不进你讲的话的。这恰好印证了一句话，成年人只能筛选，不能教育。身为成年人，与其烧香拜佛，把希望寄托于外界，还不如好好打磨一下自己。和大家共勉！2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会（深圳站）主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓

---

*全文完*