# 被人恶意找茬碰瓷，平台冻结了我的资金，下架了我的产品，申诉无效，该怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S4vKJ1kXSNskCaiUNlU2tA
**文章序号**: 1393

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被人恶意找茬碰瓷，平台冻结了我的资金，下架了我的产品，申诉无效，该怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助Tess您好，见字如面！我的情况是这样的：我们在亚马逊卖绳子类的狗玩具，就是可以像飞盘那样扔来扔去的。产品一直在正常出售，亚马逊忽然以“侵权”为由，把我们的产品都下架了，还冻结了账户里所有的钱。起因是这样的，产品描述里面写了飞盘frisbee，这个词出现在功能描述里，属于功能使用范围词，并没在标题关键词里面写。谁曾想到这个词被在美国的香港人注册成了商标，然后就对对我们侵权起诉。亚马逊收到临时法院禁令，就对我们的店铺资金冻结了，以及下架了我们的产品链接。这两天，我在百度以及google搜了很多类似这种碰瓷的情况，网上说这种叫流氓律师，对方原告律师也是在芝加哥的华人。他们料定我们不会出席听证会，他们料定我们会乖乖主动出钱和解，因为耽误一天，链接权重下降，亚马逊库存挤压，账号资金冻结，这每个方面都很致命。我也咨询了一些华人律师，虽然他们说打官司我们一定能赢，因为仅仅在功能词使用范围用了该词，并不算侵犯商标，可是高昂的律师费和持久的时间我们承担不起。我也试图联系了原告律师，问了他想要多少钱才能撤诉，他回复说再等一周再update, 现在在等数据。我在想，应该是亚马逊还没提供该产品我们总销售额和被冻结资金数额吧。听说亚马逊收到初期禁令才提供给原告，现在还是临时禁止令。不知道是不是这个原因他们回复邮件说再等一周。对于我们来说，一天也不想等，想把那个单词frisbee删除，恢复销售，账户资金解冻。Tess, 您对这个情况有什么建议给我们吗？焦灼等待您的回信，Best regards,AliceTess 回复Alice是Club的老会员了，收到她的邮件后，我先让她联系了周誓超律师。周律师曾在Club线下聚会做过分分享，处理过很多涉外贸易纠纷，对此会有专业意见。接下来，给她介绍了纽约做过"专利碰瓷"案的华人律师。为什么找华人律师，因为从Alice的求助邮件里发现，原告以及原告律师都是华人，被告是华人。所以，最好的应对方案就是被告的代理律师也是华人。这样一来，大家沟通起来就比较方便了。目前案子进展得比较顺利。像这种案子，一旦开庭，原告都会败诉。原告之所以起诉，就是奔着讹钱去的。并且吃定了被告应诉成本高，会主动要求和解。而和解金额通常取决于被告被冻结资金的金额。所以，原告在没有获得确切的金额之前，不会跟被告谈。如果是在中国，这种案子在大立案阶段就会被审查。就算最后能立案，法院也很难发类似的临时禁令。但是在国外，特别是美欧地区，情况就很不同。这个案子给大家提个醒，如果你的产品已经在国际上大规模推广，一定要联合当地的大的分销商来做。这样的话，即便被人恶意碰瓷，当地的分销商直接去听证会上反驳就可以了。江湖险恶，挣钱不易，特别是在别人地盘上赚钱的外贸人，一定要非常小心。所以，“报团取暖、战胜孤独”才成了我成立Tess外贸Club的宗旨。希望每一位会员，都能在Club里找到安全感和归属感。题外话：趁着这个话题，我打算邀请周誓超律师的团队参加四月末Club的线下聚会（条件允许），让他们从专业角度为各位外贸人提供一些策略，防止被别人碰瓷讹诈。如果疫情不允许举办线下聚会，我们将会以线上分享的形式举办。另外，大家如果还有其他感兴趣的话题，欢迎在留言区留言，方便周律师调整PPT。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*