# 别一不小心被戴上“骗退税”的帽子

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/utHJjfaX-qvoXTxMy5QNRw
**文章序号**: 1548

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别一不小心被戴上“骗退税”的帽子 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01每个国家都有免税店，以此鼓励外来游客消费。但是，就防骗退税的政策而言，却各有不同。德国的退税流程和中国相比，比较复杂，看着没有漏洞，但如果真想骗退税，也是有空子可钻的。话说有天我在出租车上漫无目的地欣赏着街景，路边橱窗里一条小黑裙忽然在眼前一闪而过。就是那短暂的一瞬间，让我眼前一亮，一见钟情。由于时间仓促，我只拍到了距离橱窗不远处的街景。办完事，我循着照片显示的街道地址按图索骥，最终找到了那个橱窗所在的商店。店里一位帅到可以和乔治克鲁尼媲美的大叔Sales告诉我，那条小黑裙只有一个码一件货，就是橱窗模特穿的那件，希望我是个lucky girl.我说，没关系，我运气一向很好，说不定能把自己装进裙子里。果然运气很好，那条裙子就像为我量身定制的一样，还引来了其他女店员的围观。我脑子一热，二话没说，连价格都没看，拿出卡就刷。从进店试衣服到买单，全程不过五分钟。刷完卡去签字的时候，才发现价格不便宜。果然，美是需要代价的。正当我拎着裙子离开的时候，大叔sales问我要不要退税，还告诉了我退税的地点。算了一下退税有好几百欧，值得跑一趟，于是就拎着裙子去退税了。退税非常顺利，工作人员甚至都没问我货在哪里，只是看了商店开的退税文件、付款小票、护照、信用卡，又问了一下什么时候离境，连返程机票都没看，就把钱给我了。这一系列的操作让我产生了深深的疑惑：连货和返程机票都不检查，岂不是所有在德国的外国人都可以用护照买东西骗到退税？接下来，工作人员给了我一张中文纸条，告诉我离境的时候要如何托运行李。看了流程，我觉得多次一举，心说税都退完了，还搞这些没用手续干什么？难道我把裙子的包装拆了直接放进行李里托运，他们还能检查出来哪件衣服是免税产品？即便查出来了，我有所有的合法文件，也不能把我怎么样吧。最关键的是，我并没有骗退税。02离境的时候，我把包装拆了，只是没有剪衣服的标签，把裙子叠了一下放到了行李箱。在去机场的路上，我把对机场退税流程的想法告诉了Bruce，Bruce看了一下那张小纸条的123456，一脸严肃地说：你最好按流程走，否则这笔钱会从你的信用卡划扣。我一脸懵地说，但我已经拿到钱了啊。Bruce说：你的信用卡已经在退税点登记了，那个退税点是一个叫Global Blue的公司，他们肯定和海关互通退税信息。他们让你去海关走流程，是为了确认你已经离境。没有海关没有你办退税的记录，我猜这家公司一定会从你的信用卡里把钱划扣。这些规则很明显是对抗骗退税行为的。而且，这张纸条肯定没把全部流程写完全。听君一席话，真觉得TMD有理，果然是搞风控的。但一想到包装都拆了，心里不免瑟瑟发抖。到了机场后，按照流程去了海关申报，果然要开箱验货。打开行李箱的那一瞬间，我心里忐忑不安，脑子里一直想如何把包装拆封这件事解释通，又担心德国人的死板，不认可解释可怎么办。没想到，海关的人啥话都没说，看了一眼裙子就在文件上盖了章让我通过了。然后指示我去二楼Global Blue的退税点把他们盖过章的文件交上去。果然，还有最后一道手续没有写！！等到二楼把文件递交上去不久，邮箱里就收到了一封来自Global Blue的邮件，告诉我退税手续已经完成。现在想想还有些后怕，因为这意味着如果我没有按照流程在海关托运行李，就不会收到Global Blue的确认退税邮件，后果可想而知。不过，纵观整个退税流程，漏洞还是有的，那就是海关人员对"保持原包装”并没有卡得很死。就像这条裙子，已经被拆封了，如何能保证我展示的裙子就是退税的那件呢？还是中国的退税规则好，简单明了，直接釜底抽薪：所有的退税商品在购买的时候直接扣除税点，由商店统一送到机场，过了安检再去领各自的货。所以，德国可以借鉴一下中国的经验，不要把简单的事情复杂化。这件事也告诉大家要入乡随俗，到了别人的地界最好按照别人的规则办事，更不要想当然，免得给自己带来不必要的麻烦。和大家共勉！PS1：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。成都人民已经给大家做了良好示范，即便earthquake来了，如果房子没被震塌，也不要动，免得造成病毒传播，给gov添麻烦。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS2：上周的卫生巾库存有些型号已经没有了。有小伙伴问还会不会上新。很抱歉，鉴于库存产品的特殊性，卖完基本就意味着没有了。购买库存产品让我们能够有机会买到性价比非常高的产品（短短几天，成了微店同类产品销量的No.1,））但那也意味着，这种性价比最高的产品很可能是绝版。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！部分最新评价加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​​ 修改于

---

*全文完*