# 报复

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/z3IKsbDWtFjPl1Tnr6iwCw
**文章序号**: 1492

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

报复 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01介绍一下Club七月份线下聚会的分享嘉宾及其分享内容。嘉宾1KevenClub会员，从打工仔到老板，一路走来跌跌撞撞十几年。期间经历了职场的人情冷暖，也深刻体验了创业的酸甜苦辣。如今也算事业有成，但仍然如履薄冰，一刻不敢懈怠。主题：老板眼中的创业和打工。大纲：1.哪些人适合创业。人们喜欢听成功励志的故事，大把赚钱、大碗喝酒、大块吃肉，即便不是自己的事，听起来也痛快。因此，极少有人愿意讲创业踩过多少坑，学到些什么，失去过什么，都只会讲成功之后的锦上添花。最多，仅仅是浅析创业者应该具备的条件。实际上，创业对人是有要求的，对所从事的行业也有要求，当你准备创业的时候，不妨来思考一下，自己是否真的适合创业。2.职场里的沟通技巧。老板和员工、员工和员工之间的很多问题都来自不恰当的沟通。能否掌握有效沟通技巧，是职场（特别是打工阶段）混得好与不好的分水岭。3.老板和员工的视角差异。我们说，人只能赚到自身认知范围之内的钱，而老板之所以比员工有钱，其根本原因则在于，老板和员工的认知不同。在现实生活中，总有员工觉得自己的老板很蠢很有钱，但又不得不在老板手下工作，导致他们一直很憋屈。那么，如何拥有老板的觉悟？员工为何有负面情绪？员工自我认知和价值如何评估？有固化思维的员工如何自我突破？这个章节，讲着重讲一下。4.一个古老行业的悄悄兴起：旧业新貌。最近两年多的日子不好过，特别是今年，国际贸易，国际物流宕入低谷，连去年火爆的国际物流也陷入低迷。在这种情况下，每个人都缺钱。如何将副业完美配合主业，曲线完成赚钱任务，甚至完成欠款追讨任务而不伤和气，则是需要很多人去重新学习的。Keven将会就以上4个问题和大家深入探讨。02嘉宾组2:（Stephen, Bruce， Tess）主题：小人物的维权胜利嘉宾介绍：Stephen: 理工男一枚，知乎20万+粉职场大V。虽然是职场大V，但他和大多数人一样，无法律基础，更没有用法律维护权益的概念。当物业公司和房地产开发商联合起来欺负他的时候，他一度茫然失措，只懂得报警。奈何警察对这种事情也无能为力。最后咨询过Club的法务Bruce，在没有请律师的情况下，打赢了两场官司，让开发商和物业公司乖乖认怂，赔钱道歉。Bruce：外贸老鸟，法学专业，并过了司法考试，相比一般人，有扎实的法律基础，长期为Club会员免费提供法律援助和咨询。他去年也起诉了开发商，且一审败诉。痛定思痛后，改变了诉讼方案，在二审阶段，成功胜诉，让开发商乖乖赔钱。据说，在中国, 一审败诉后，二审胜诉改判的概率不超过5%。面对开发商强大的法律团队，以及购房合同上的霸王条款（购房合同都是开发商提供的，所以合同条款都是保护开发商的），Bruce以弱者的身份，最终战胜了开发商，并成功把开发商的恶行以判决书的形式公布于众，形成判例。中国是个判例国家，这就意味着，未来如果有人遇到跟他类似的情况，一旦通过诉讼解决问题，开发商必输。他做这件事，除了为自己出口气，维护自身的权益外，也算是为后来人造福了。Bruce在跟开发商打官司的时候，我全程也参与了，亲眼目睹了个体的无助渺小和开发商的强大和无赖。虽然不是我打官司，但我的感触也很深，这也为什么本次我也想做分享嘉宾的原因。大纲：什么样的官司不需要请律师。小白可通过什么渠道学习法律实务。打官司的整个过程有多简单。案例分析。我们都是像蝼蚁一样卑微的个体，面对强权，很多人会不自觉地认怂。通过这些案例，大家可以看到，在法制化逐步完善的过程中，个体在面对强权的时候，应该学会用法律维权。打官司，没有你想象的那么难，更没你想象的那么复杂。很多时候，打官司是解决纠纷、维护自身权益最快、最有效、最经济的途径，也是逼格很高的报复手段。聚会见！温馨提示：Club线下聚会仅限Club会员参加, 会员凭借“有效会员码”入场。不接受现场报名，非会员勿报名。为方便入场，Club会员请提前登陆会员福利仓，下载自己的“有效会员码”。如果登不了福利仓，这意味着会员过期，入场时无法验证通过。聚会报名↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*