# 我被确诊新冠后的那些事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kg0GFu9_CA4bgap2VGZJMA
**文章序号**: 1319

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我被确诊新冠后的那些事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01对，这是真的，我被确诊新冠了。只是，和一些人想的新冠不太一样。事情要从2022年1月16号说起。 1月16日早上5点20分，飞机降落在广州白云国际机场。机上大约200名乘客，我琢磨着现在国际航班很少（准确地说，当时只有我们那个航班到港），能很快办完出境手续，不耽误到隔离酒店吃早餐。为了安全起见，我在飞机上全程没有吃东西。所以，经过了15小时20分的长途飞行后，已经饥肠辘辘了。没想到办完各种手续（流调、核酸检测、出海关、取行李、等酒店巴士），一共花了五个多小时。 更倒霉的是，那天广州很冷，地面温度12度。所有人被聚集在一个标有“重度污染区”的大厅里。脚下的地砖浸着湿漉漉的消毒液，空气里更是弥漫着消毒药水的气味。日光灯照在地面上，从消毒液里泛着冷冽而惨白的光。一阵冷风从头顶和四面八方吹来（大约是换气扇），我不由得缩了下脖子。 由于在飞机上只穿了一件薄薄的线衣，厚衣服在行李箱里被托运了一时拿不到，也没想到机场会这么冷。可想而知，在机场的五个多小时，我整个人是种饥寒交迫的状态。一直到出了机场，晒到太阳，才缓和了一些，但仍然很饿。 大约中午十二点左右，终于到隔离酒店了，隐隐感到有点头疼，经验告诉我，这是风寒感冒的前兆。 晚上七点多，接到酒店电话，说我的核酸结果是阳性的，要我收拾好东西，随时准备去医院治疗。听到这个消息，我并没有什么特别的感觉，平静地收拾了下东西，等待下一步安排。可能有人会质疑我被确诊新冠还能平静。我只想说，老娘在被确诊癌症晚期，医生明确告诉我最多活不过18个月，很可能6个月就挂掉的时候，我都很平静。对我这种人来说，任何时候都是有病治病，治好了继续生活，治不好拉倒。古罗马著名的哲学家爱比克泰德（Epictetus）说：对于可控的事情，我们要保持谨慎，对于不可控的东西，要保持乐观。病毒这种东西，看不到摸不着的，属于不可控的东西，我们能做的只有尽量避免中招。以我自己为例，出国前打了三针疫苗，外出时刻戴口罩，随身携带消毒酒精、洗手液，回到酒店第一件事就是全身消毒。为了降低感染风险，入住酒店后，房间都不让清洁工进去打扫卫生，在飞机上更是全程不吃东西。如果在这种情况下都中招了，那中就中了呗，有病治病就行了。更何况，我本身并没有感到什么明显的不舒服。 02凌晨左右，120来了。我全副武装，坐救护车到了隔离医院，然后被送到了一个隔离病区的病房里。记得上次坐救护车是在2011年，羊水破了，早产生娃，不得已叫了一辆救护车。初来隔离病房，让我一下子想起了2016年在伊斯坦布尔机场，被土耳其人当成恐怖分子关起来的事情。（相关阅读：出国拜访客户被当成恐怖分子，在机场被扣押的体验）当时关我的房间跟这个房间有异曲同工之处：封死的内窗，摄像头，一个卫生间，门的玻璃上也贴着不透光膜。 在这里，不看表，基本分不清白天黑夜。 第二天一大早（1月17日早上），一个护士来做了核酸，抽了十几管动脉血走了。 我问为什么抽动脉血，平时验血不都是抽静脉血吗？护士说，验血氧浓度一定要动脉血，还提醒我抽动脉血有点疼，让我有个心理准备。亲身经历告诉我，抽动脉血不是“一点疼”，而是“很多点疼”。抽静脉血大家都知道，很容易操作。但抽动脉血需要把针头扎在肉里找血管。估计是我的动脉血管不配合，隐藏太深，针头在肉里左扎右扎，前扎后扎，找了两分钟都没找到血管。 最后，护士说，要不扎股动脉吧，股动脉大，好找，也好扎。 我立马脱裤子，心说咋不早说，也免得我受那么多疼了。只是，可能是抽了太多血，抽完后，手脚马上变得冰冰凉，裹在被子里三个小时才暖过来。 上午十点多，去做了个肺部CT，然后又被送回病房。 听到病房外“咔嚓”上锁的声音，那一刻我居然有了犯人的感觉，让我怀疑此前是否有新冠病人逃跑，为了防止类似事件再次发生，才把门锁上的。 下午结果出来了，CT和血都没问题，核酸阴性。看着结果，我心里简直是万马奔腾。 但是，风寒感冒的症状也出现了，嗓子干，想咳嗽，还有点头疼。 晚上，护士拿了一堆文件让给我签，她把需要签名的地方指给我，我就签。 忽然，我发现了一个“志愿者签字”，很迷惑地问：“什么志愿者？” 护士愣了一下，马上说“是这样的，你同意无偿捐献出你的血做研究，所以你是志愿者。”这？血都抽走一天了，血检结果也出来了，再让我签志愿者同意书？ 我看来看四周的环境，很识时务地麻溜签字。 041月18日，病房里又转来另外两个病友， 她俩也是在酒店被检测出阳性拉到酒店治疗的，1月17号的检测结果转阴了。于是，我们三个就被安排到了一起。 1月19日，继续做核酸。医生说，如果结果还是阴性，就可以转到南沙的康复院隔离了。 结果，我们三个中只有一个是阴性，我和另外一个女孩子又变成了阳性。 真的是明天和意外不知道哪个先来临呢。 1月20日， 那位在19号检查结果是阴性的女孩出院了。我和另外一个女孩继续隔离。 由于咳嗽症状加重，医生查房的时候，我建议医生开点治咳嗽的药。 与此同时，我发现从1月16号入院到1月20号，说是住院治疗，其实一颗药都没吃，只是被关了起来做了检查 医生说会开点中药给我。吃完中饭还没等到药，我怀疑是医生太忙可能忘了，就又提示了一下。看到医生的回复，我的心也放到了肚子里。等到1月21号凌晨两点了，发现药还没来，于是发了信息继续骚扰医生。等了一会儿没回复，又睡不着，又去骚扰了一位国外的医生，吐槽了一下我这两天的“治疗”新冠经历。 那位医生说：这是好事啊，说明你没问题，对了，你感染的是什么类型病毒？ 我一下被他问住了，入院好几天了，的确没人告诉我我感染的是啥病毒。 回想起在办理住院的时候，我看到有些病房的门上贴的标签很明确地标注了病人感染病毒的类型，是德尔塔还是奥密克戎，一目了然。而我到底是哪种类型，还不知道呢。想的问题太多了，睡不着觉，于是拿出一瓶Tess Cheers，灌了一大杯。喝完后觉得晕晕乎乎，也挺暖和，滚回到被窝里很快便呼呼大睡。 1月21号早上一早醒来，觉得神清气爽，也不咳嗽了，嗓子也正常了，头也不疼了。我这是自愈了？？？带着问题，先找了老中医问一下。从医生的答复可以看出，我这算是歪打正着。然后，我又找到了西医，询问为什么我喝了酒，反而感冒的症状忽然就没了？西医的解释也蛮有道理的。但无论怎么样，不管是Tess Cheers的发散作用，还是我因为休息好免疫力上去了，反正我已经没有感冒症状了，又满血复活了。上午九点多,趁着医生来查房，我逮着机会问医生，我到底感染的是哪种病毒？ 医生说: 呃，目前测不出来，只能确认你感染了新冠。等23号再测一次，如果是阴性就可以出院了。 我把结果告诉一个朋友，朋友说，你因为淋巴系统的疾病导致免疫系统和常人不太一样，说不定一种新病毒从此诞生了，就叫TESS病毒怎么样。奥密克戎最早就是南非的艾滋病人群体中产生的，艾滋病人也是免疫系统比较弱的群体呢。 我说，闭上你的乌鸦嘴，要是我对新冠病毒免疫呢？05说下我对疾病的看法。所谓疾病，不过是医务人员在大多数有同类症状的病人之中得出的概括性论断。 凡事总有例外，有些人的表现或许完全符合A病，但其实他患的是B病，要不然也不会出现误诊了。 人的身体是最诚实的，无论在医学上给你定义为何种疾病，只要你的身体觉得很OK，那你就是没问题，快乐享受人生就行了。 再者，人体是有强大的自愈能力的，意念对自愈有非常大的帮助。 我们要相信科学，也要相信自己。 祝大家身体健康！ 最后吐槽一下伊人。她在上海隔离，一大早发了一张血流满面的照片，说是测核酸的时候给捅成这样了，一副求安慰的样子。我训了她一顿：“你咋不看看新闻，其他地方隔离，女性来例假了都不给送卫生巾，隔离就是隔离，隔断一切接触。领导和专家都提供解决方案了，要么把经血给憋回去，要么去卫生间定时放血。要卫生巾就是资本主义大小姐的矫情，要被批判的，你这算啥？更何况，取样人捅鼻子桶得深，捅得重，也是为了取样准确，是为抗疫负责。咱们被隔离人员，就别矫情了，为抗疫做点贡献，不给国家添麻烦。”看看，我的觉悟比伊人高吧。PS：今天特别想为Tess Cheers做广告。真是靠人不如靠己啊。为自己带盐（模特是自己，发型自己做，拍照的衣服也是自己的）新的一年喝Tess Cheers为自己喝彩！（已经售出的8000瓶酒，100%好评率）↓↓↓、初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时买Tess Cheers移步微店↓↓↓、

---

*全文完*