# 彻底得罪客户后，还可以重新开发这个客户吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_FarkhjaBD-M2_tzxknWKQ
**文章序号**: 1579

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

彻底得罪客户后，还可以重新开发这个客户吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01业务员来信亲爱的Tess早上好！我刚刚读完您的文章（我原谅了他，虽然他做死了我的一个大客户），然后想起前几天老板跟我说的一件事情。去年空气净化器订单很爆，一下子有好几个德国客人找来，老板给他们都发了样板。其中一个客人花了3-4个月来做测试，结果还没出来的时候，另外一个客人果断给了100W人民币的包销金，承诺如果一年内做不到2万台这些钱就不用退。老板进入这个市场好多年，就等这个爆发的风口，他自己也没有外贸经验，所以凭感觉就选择了后面这个客人。但是他选错了，后面这个客人只出了一千个就没下文了。与此同时，这件事情把前面那个客人彻底得罪了。现在我来接手外贸的事情，你觉得前面这个客人我还能去联系吗？有什么好的思路呢？小M02Tess回复1.看完这封求助邮件，我想到了《琅琊榜》，里的一个情节。梅长苏为了达到自己的目的，在好朋友萧景睿的生日宴上，借着给他祝寿的机会， 狠狠地“坑”了他一把，几乎让他家破人亡。为什么我要把“坑”字打上双引号，那是因为，梅长苏所揭露的都是事实，而萧景睿是若干个事实中的一环。因为事实过于残酷的，一般人在这样残酷的事实面前可能会心肌梗塞死掉。所以，梅长苏早早预备了保心丹作为生日礼物送给萧景睿。后来，他问萧景睿是否恨自己，萧景睿说了这样一段话：我曾经因为你这么做,非常难过。可是我毕竟已经不再是一个自以为是的孩子了,我明白了。凡是人总有取舍,你取了你认为重要的东西,舍弃了我,这只是你的选择而已。若是我因为没有被选择,就心生怨恨,那这世间,岂不是有太多不可原谅之处。毕竟谁也没有责任要以我为先,以我为重。无论我如何希望,也不能强求。这段话让足智多谋的梅长苏感慨良久，觉得以前低估了萧景睿。他是已经打做好了和萧景睿恩断义绝的准备的，而且，他内心深处是有愧疚之情的。但萧景睿最后的表现出乎了他的意料，他俩仍然是朋友。2回到本文中的案例，老板为了自身的利益，在当时做出了更有利于自己的选择而得罪了一个客户，这本无可厚非，毕竟在商言商。在当时那个情形看，很难说选哪个客户是正确的，毕竟两个客户都表选出了诚意。而且从表面上看，支付100万保证金的那个客户表现出了更大的诚意。我相信，95%以上的人都会选择付出更多诚意的客户。所谓的“双鸟在林不如一鸟在手”，不就是这个意思吗？但是，很多人往往会被表面现象和眼前的利益所迷惑，搞错了利害关系，从而忽略了更长远、更大的利益。这也是人们永远赚不到自己认知范围之外的钱的根本原因。说到底，人，特别是成年人，必须为自己的选择付出代价。小M的老板选择了自认为更重要的客户，把销售前途压在那个客户身上，自然，就会失去或者得罪另外一个客户。这也就意味着，他要为自己的选择买单。如同梅长苏决定借着生日宴揭露真相的那一刻，他就做好了失去萧景睿这个朋友的准备。如今押注失败，也只能接受现实。至于“是否还可以去联系那个被得罪的客户”，则完全取决于供应商一方，因为联系与否的主动权在工厂手里。但客户是否能原谅供应商，重续前缘，则取决于客户。如果供应商的情商足够高，给出的条件足够有诱惑力，在利益面前，没准儿客户还能够回来。据我观察，没有多少商人能在利益前期坐怀不乱的。如果客户能像萧景睿一样豁达睿智，也可以重续前缘。但如果客户也有自己的原则，那也只能尊重他的选择，做好自己分内的事即可。祝你好运。TessPS：很多女性都想让自己变美，却不知，再好的护肤品也比不上心情好带来的功效。只有在合适的护肤品和好心情的双重加持下，整个人才能焕发出不一样的风采。一个小伙伴买了微店的护肤品后，过来找群主问有没有眼霜，她比较了自己长期用的护肤品（2017年至今），得出了这样的结论。所以，想变美，从让自己有个好心情开始，因为再昂贵的护肤品也遮不住脸上的苦相。好物聚居地↓↓↓Tess外贸Club十月分享会（东莞站）嘉宾介绍：一个被社死、被倾家荡产的单亲妈妈，靠什么3年买了2套房加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*