# 那个能躺赢，且一直赢的外贸人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-12-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PVcPAQCPxfQKQMJ2QyGtOg
**文章序号**: 1642

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那个能躺赢，且一直赢的外贸人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |TessJerry是年会的另外一个分享嘉宾，和传统外贸“大神”的分享不同的是，他的整个分享非常朴实无华。具体可概括为：无技巧、无噱头，但所讲的内容非常实在，都能落地，也都能看得见、摸得着。1、他用了8年时间，把一个20多人的小厂发展成近400人的中型企业；（验厂可以马上核实）2、他用了5年时间，让一个小企业的订单销售额破亿；（从出货量可以核实，从工厂人数也大概能反推出来，几百人的工厂，销售额破亿并不稀奇）3、疫情3年，在外贸行业一片哀嚎的情况下，他让自家公司的订单不降反升，稳步扩张。（看他长期以来的朋友圈晒的装柜图片基本就能核实，现在还在频繁出货，工人还在不断加班，然而，其他工厂很多已经进入放假状态了）4、他长期在一个行业深耕。（看朋友圈可以看出）这些看得见的成果往往会让人觉得他是个开发客户的大神但Jerry说，他完全不懂什么B2B，SEO, 社媒之类的东西。四年前，更是关闭了唯一的B2B账户。但是，这并不影响订单持续增长，虽然他们只是做一些内卷到飞起的小家电之类的产品（电磁炉、电陶炉、电热水壶、电饭煲等）。用他自己的话说，公司之所以能快速发展，并且在疫情期间也蒸蒸日上，全靠老客户扶持，而他所说的老客户，贸易公司和SOHO占了很大比例。作为工厂，Jerry是如何让贸易公司和SOHO全心全意为为自己开疆拓土的呢？众所周知，贸易公司、SOHO和工厂之间的矛盾主要就是信任问题。前者穷尽全力防止工厂和客户直接接触，怕自己被踢掉。很多工厂则是千方百计想和客户直接接触，不让中间商赚差价，甚至很多客户也想直接和工厂接触，不让中间商赚差价。Jerry则是用了自己独有的方式，解决了中间商和工厂之间的信任问题。1.对贸易公司，直接给底价，成交后，利润和贸易公司平分。贸易公司的优点在于服务和销售技巧，弱点则在于价格不够好。他把底价给了贸易公司，弥补了贸易公司价格不够好的劣势，大大增加了成单率。所以，跟他们合作的贸易公司非常忠诚，可以放心地在前方和客户洽谈。2.对于SOHO而言，身份问题始终是个大问题，特别是客户要验厂的时候。于是，针对SOHO，Jerry在办公室预留了一个空置的办公位，专门解决了SOHO的身份问题，让SOHO们带客户来验厂的时候不再有心理障碍。当然，他能取得贸易公司和SOHO们的信任，最关键的是，他从来不会去抢中间商的客户。所谓日久见人心，时间长了，这些贸易公司和SOHO从他那里获得了安全感后，才会全心全意开发客户。于是，在过去的8年里，Jerry积累了一大批忠诚的、非常有销售技巧的“免费业务员”，正是有这些免费业务员的存在，才保证了他们公司的订单蒸蒸日上。到这里，可能有人会问，Jerry是如何找到这些贸易公司的呢？答案是，他用了最传统的办法，扫楼。刚开始，他带着唯一的业务员去广州有老外出没的写字楼，挨个拜访。就是用这种最原始（后来证明最有效）的开发客户的办法，积累了第一批客户。然后，又通过口碑，让越来越多的中间商聚集在自己身边，他的公司才会在五年之内销售额破亿。以至于疫情三年，别人的订单在大幅减少，但Jerry却平稳度过了最艰难的时刻。可以看见的是，Jerry已经成功脱离了开发新客户的阶段。且在不刻意开发新客户的情况下，并不会影响他的订单体量持续增加。因为有很多免费的业务员在不断的为他开疆拓土。和很多为订单发愁的公司相比，他已经实现了躺赢，并且会一直赢下去。说到成功的根本的原因，Jerry是这么总结的：最后，他用三段话结束了自己的分享如果你是一个贸易商，且业务范围恰好在Jerry的产品之内，不妨联系一下他，他真的是一个非常好的合作伙伴。而且，他能在竞争激烈的东南亚市场胜出，也可以在日韩中高端市场开疆拓土，足见其产品韧性之大。再次感谢Jerry能在年底出货最忙的时候抽出时间来Club年会现场对大家倾囊相授。同时，Tess外贸Club也欢迎有真本事、有故事的外贸人来说出自己的故事。关于Jerry分享的完整视频，请大家关注群主在1-25群发的通知，视频剪辑好之后会放到会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓ 修改于

---

*全文完*