# 人到中年转行，并不是一件容易的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-03-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/--XQG7LHy6sNVNHw03HMtw
**文章序号**: 1380

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人到中年转行，并不是一件容易的事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助亲爱的Tess，我今天下午取到书，刚看完，确切地说是看了就停不下来，现在有点激动，冲动地给你发信息，想谈谈我自己的情况。十四年前我高考失利，成了一名专科生，专业是商务英语，当年我们很多师兄师姐都去了外贸公司当业务员和跟单，待遇也并不高。我的专业掌握得不算很好，对外贸业务的认识和社会的认识也很有限，觉得自己是个专科生有点自卑。毕业那年考了本校的专升本，成了市场营销专业的本科生，再后来就进了银行工作，现在是一名信贷业务经理。看了你的书，才发现外贸行业的世界那么大，是我介意自己专科生身份，轻视了自己的专业，错过了一个很值得投身又能让人快速成长的行业，感到后悔和遗憾，也非常感谢老师带我走进了一个生动具体的外贸世界。我现在在本职工作之外，还在学习建立运营自己的公众号，准确地说，是想发掘自己的第二职业，甚至能取代自己现为的职业。事实上，我进入银行那年，就知道自己不适合这份工作，但是家里经济条件差，父母供我读书已很不容易，为了在广州尽快站稳脚跟，减轻家里的压力才接受了这份“稳定”的工作，好几次想离职都犹豫后放弃了。这两年结婚生子，家庭稳定下来，又有一点积蓄了，想找回适合自己的工作和生活，所以才想着尝试做公号。看了老师的书，发现外贸的空间很大，我是不是也还可以重拾专业，做回外贸行业呢？从一个小业务小跟单做起，慢慢也向SOHO靠拢，尽管不能像老师一样成为行业大家（与能力和性格有关），但做到独当一面，养家糊口应该有可能吧？这种起步会不会太晚？希望能听听老师的意见，也很抱歉那么晚还给老师发信息，但内心实在是激动……如能得到老师回复，万分感谢！！祝好！泡泡Tess 回复你好泡泡：如果十四年前你会因为自己是专科学历而自卑。那么，十四年后、在人到中年的时候，以新人的身份进入到一个全新的行业，仍然会自卑。我并不认识你，但从你的文字中可以感知到你内在的某些性格，比如：敏感、爱面子、缺乏自信、（觉得专科会被看不起）；优柔寡断、轻信他人的话（仅凭听说就判断外贸跟单和外贸业务收入不行，放弃外贸专业）、缺乏遵从内心的勇气（为了生计选了自己不喜欢的工作，好几次想离职都犹豫放弃）。在这里，我想给你和某一类人纠正个误区：老觉得别人会因为什么原因（学历低、颜值低、身高低、收入低等）看不起自己。实际上，在这个浮躁而忙碌的世界里，大家都在为生活挣扎，你觉得别人看不起你，其实很可能别人就没看你，只是你觉得自己在别人眼里很重要而已。过度关注自己和过度在意别人的目光会只会徒增烦恼。从心理学上讲，自卑、没有安全感的人才会这样。你看看书中的萧懿，她什么时候自卑过？无论是初出茅庐时面对自己的顶头上司，还是是业内大企业的负责人，或者做SOHO时跟世界五百强级的大企业抢订单，她从来都是不卑不亢。在战略上藐视，在战术上重视。所以，她会赢，并且在赢的同时也赢得对手的尊重。不否认很多时候人们会看学历，看颜值，看出身，但一个人最终能否在一个地方立足是要看实力的。特别是在销售行业，业绩才是证明实力的最最重要的标准。如果你嫌自己的学历、颜值、背景都比不上别人，那就想想年轻时候的马云，会不会自信心一下子就暴增了？年轻的马云心中有一个信念，他相信互联网会改变人们将来的生活模式，坚信互联网一定蕴藏着无限商机。所以，尽管和他的专业和电子商务毫不沾边，尽管一路坎坷，他仍然一头扎了进去，并走到现在，造就了今天的阿里巴巴。再举个例子，假如你是中专学历，身边的同事都是211和985大学毕业的硕士或博士，你是应该骄傲呢还是自卑呢？你在银行工作多年，工作和家庭已经稳定，如果想进入外贸圈，首先得问问自己到底是什么原因想进入的？仅仅是因为我的书中呈现的外贸世界很吸引人吗？当初你觉得那些做了外贸跟单和外贸业务员的师姐师兄们收入并不高，为什么会觉得现在从事外贸业务会收入会比十四年前高呢？要知道，十四年前的外贸圈和现在的外贸圈已经很不同了。十几年前，产品的各种信息还没那么透明，业务员也没那么专业，买家的可选项也没那么多，竞争也没这么激烈。十几年前，一个普通的业务员，只要略通英文，读写能力可以，通过B2B平台每月开发出一个新客户是完全没有问题的。现在电子商务已经高度发达，买家的可选项太多，通常为了一个订单，十几家甚至二十家公司的业务员同时去抢夺，竞争之激烈可想而知。另外，相对于银行朝九晚五的工作，外贸业务员的作息时间极不规律，因为有时差，熬夜等客户回复是常态。不知道你是否能快速适应这种工作环境。至于你说的SOHO，我只能说，假如你真得想了解外贸SOHO，并计划以后以此为职业，可以参考以前我发的两篇文章我觉得自己做业务已经很厉害了，可以开始SOHO了吗？（点击可看全文）SOHO们要避免的五种心态（点击可看全文）祝你好运！TessPS：原定于2022年3月27日的Tess外贸Club线下分享-上海站，因受疫情防控影响，改为线上直播形式和大家见面！届时群主会将线上直播的参与方式发送至1-22群，所有Club会员都可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。分享主题：SWIFT的前世和今生：如何从通讯工具发展到制裁工具分享嘉宾：Allen分享时间：2022年3月27日 19:00-21:00大纲：1. 什么是SWIFT2. SWIFT出现的历史背景3.SWIFT如何运作4. SWIFT的政治化转折点5. SWIFT制裁如何实现6. 避开SWIFT是否可行7. 中国版SWIFT任重道远加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS:看到有的小伙伴说的我们的小鼠标对他们的真实帮助，很欣慰定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*