# 流言蜚语

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SxX7aTtdlPCSG8Sa81ZlFg
**文章序号**: 1489

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

流言蜚语 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01眼见不一定为实，有时候你看到的“事实”恰恰是和真相相反的。话语权大的人才能掌握“真相”，控制“真相”。他想让你知道什么，就会呈现什么。而愚蠢的人都是从别人那里去了解别人，甚至从别人嘴里去了解一个自己从来没接触过的人。而聪明人则是靠自己去了解别人，寻找真相。如果你遇到一个被流言蜚语环绕的人，先别急着人云亦云，也不要忍不住冲上去踩上一脚。你需要花一点时间去观察被议论者的修养、学识、格局、眼界，和议论者相比如何。有时候，一个人被议论，被排挤，被诽谤，是因为人的劣根性所致。心胸狭隘之人嫉妒他，打不过他、干不过他，于是只能看不惯他。最后不得不使用下三滥的手段，想用吐沫星子淹死他。02一个思考题：假如现在的法律和过去一样，没有取缔“勾栏瓦肆”。那么，当你看到一个人去找小姐消费的时候，请扪心自问：你会管吗？我想应该是不会管的，因为人家去找小姐没有花你的钱。但如果法律上禁止，你会去举报吗？我觉得大概率也不会，因为这件事对你没有任何伤害，一般人也都不想多管闲事。可如果法律规定，谁举报谁会有10000块的奖励，你会管吗？这个时候，就另当别论了，举报的人肯定大有人在。别说一万元的奖励，1000元就能让一大批人蠢蠢欲动了。那么问题来了，去青楼找小姐的人和你有过节吗？他找小姐的行为伤害你了吗？他找小姐花你的钱了吗？显然，答案都是否定的。可为什么法律禁止之前，他没有伤害你，没有花你的钱，你不去举报。法律禁止之后，他们没有伤害你，没有花你的钱，你不去举报。而是在举报奖励措施出台之后去举报呢？这个时候，别人去找小姐仍然没有伤害你，仍然没有花你的钱。但你为什么想要举报别人呢？你很清楚，自己就是为了那10000元的奖励，但你绝不会承认。你会说，你是为了维护社会治安，为了维护法律的尊严，迫不得已才做这件事的。看看，以道德之名，损人利己的人大有人在。扯着道德的大旗敛财的人也大有人在。这，才是真实的人性。世人的悲哀之一，就是一个心术不正的人说自己很高尚。最可怕的是，由于演技很好，不但他自己信了，很多人也信了。。。03什么是真正的自由？我觉得真正的自由是一种发自内心的勇气，可以不害怕失去喜欢的人和事，可以随时离开不喜欢的人和事重新开始新生活。在肖申克的救赎里，安迪说：任何一个你不喜欢又离不开的地方，任何一种你不喜欢又摆脱不了的生活，那就是监狱。扪心自问一下，你活在监狱里吗？所以，即便感到痛苦和不自由，也希望你心里永远有一团不会熄灭的火焰，不要麻木，不要太听话，要拼命成为那个有力量破釜沉舟、寻找自由的人。04人们痛恨贪官，君不见，国考却成了社会第一大考，他们都在拼命考公务员。人们痛恨垄断，君不见，有多少人削尖脑袋去垄断型高薪单位钻。我们讽刺不正之风，自己遇到什么事，第一时间想到的却找关系。可见，人们愤怒的不是不公平，而是觉得自己处在不利的位置，享受不了特权。我一直强调，看一个人一定不能看他说了什么，要看他做了什么。毕竟，身体比嘴巴诚实多了。05有的人10岁就成年了，有的人50岁还是巨婴。真正让人成长的从来都不是年龄，而是经历。村上春树说：人不是慢慢长大的，而是一瞬间长大的。成熟的契机通常来自两个瞬间：第1个瞬间是失去保护你的人，第2个瞬间找到了你要保护的人，失去了铠甲，只能逼自己强大。有了软肋，必须迎难而上。前者让人学会承受，后者让你学会承担。对了，你知道为什么人工饲养的蜜蜂比野生的蜂群的勤劳吗？因为人工饲养的蜜蜂所酿的蜜被养蜂人不断取走。为了活命，这些蜜蜂就得拼命工作，至死方休。PS：本月佛山线下聚会嘉宾已经确定（3个人，）内容暂时保密。隐隐觉得，这次分享会引爆全场Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*