# 报复“渣男”客户的策略和步骤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_kRIz3ZpBXCdYuJ4OtvI5A
**文章序号**: 1413

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

报复“渣男”客户的策略和步骤 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助01Dear Tess,我已经快气炸了，想教一下有什么办法。事情是这样的，公司有个蛮大的客户（以下简称S），一直由业务员A跟进。A跟公司申请的针对S的付款条件是：30%预付，见提单副本70%，货代是A找的中国货代。合作了一年左右，除了偶尔货期延迟几天，其他也没什么大问题。我们公司是小公司，老板也不懂外贸，业务的订单跟进和货款都是靠业务自己负责监管的。A和S关系好，觉得S靠谱，所以不管有没有收到钱，总会先把订单安排了，甚至余款没有收到，自己就把提单正本先寄了。A做出这样的决定，并没有告诉老板，老板对此一概不知。我们的产品属于化工类产品，不同环境和配比都会使批次产品变质。鉴于这种特殊情况，原材料厂家都负责售后。2019年年末，S下了一个40尺柜的货，到港后材料变了颜色。于是，这笔货的尾款还没收回来。按道理，寄提单之前就应该收到尾款的。年后A申请离职，老板同意了。A跟财务对接的时候大家都才知道，还有好几笔钱没有收回来，总计十几万美金。A说她负责跟进客户把货款要回来。02A离职后，我接手了S客户。过了一段时间，A说他已经不是这个公司的员工了，跟客户要钱是他额外的工作，他只负责辅助工作，主要还是我跟S对接。在要账的过程中，S以产品质量差为由不付款。本来想跟S面谈，结果遇上了疫情，直到现在。后来，我陆续知道了以下情况： 1、材料确实有问题，但那是供应商的问题。供应商不愿意出示证明，证明原材料有问题，怕我们去告他。A没有向S陈明事实，而是在背后抹黑公司，说产品的事情是我们自己偷换材料导致的。2、A经常在S面前抹黑同事，意思是全公司就只有她一个好人，S对A深信不疑。我们找S理论的时候，S转手把截图发给A，还跟我说你们不要逼A，钱不付不是A的错，各种维护A。（本人对A这种受到客户信任的手段十分敬佩。S基于自己“被骗”的情况，觉得A是真的是个好人，觉得我们公司是个坏公司，在那上班的人都不是什么好人。）3、A离职之后还跟S联系，还到处说公司欠她工资没付，抹黑公司。4、我们有跟客户提出过协商赔偿，正常情况下因为质量问题，工厂会按数补货赔偿。现在的问题是，前期是发现一点，后续一点点发现，A一直拖着不上报公司。如今，客户不想谈这件事情（已经找到新的供应商）老板也不愿意说这件事情（头大）。 我发Whatsapp动态，S时不时来评论问我： “你还在这个公司？你的市场销量如何？如果我还在你们公司下单，估计我就是你们最大的客户了。我昨天才装了一个20尺柜。”我真的有被恶心到！感觉S就像个跟女朋友分手的渣男，时不时来说自己很好，没跟我在一起是你的损失，你看我现在这么好。 求娘娘指教如何不失优雅的怼回去让他闭嘴！ 这个情况下有没有破局的方法。 非常感谢！小YTess 回复看完小Y的邮件，我一头黑线。我以为他想问如何要回货款，以及如何让A停止抹黑公司，但他写了一大堆事情，最后居然问的问题是怎么用语言怼客户？！亲，你要想一下，客户问题，公司的问题，自己的的问题到底是谁造成的。你不把制造问题的人解决了，反而想和客户打嘴仗，这脑回路也是够清奇。再者，逞一时口舌之快是解决不了任何问题的。小Y面临两个主要问题，第1个是要回余款；第2个是解开客户的误解。从客户的态度来看，余款要回来的概率很低，毕竟产品出问题是不争的事实，公司也没有赔偿客户。这笔糊涂账大概率是算不清了，也可能是客户故意不想算清楚。或许他已经算过，相对于支付余款而言，他更愿意站在道德高地心安理得地不付余款。这也可以解释为什么他一直那么相信A的话。因为只有相信A的话，才能给自己不付余款提供合理合法合情的支撑。更重要的是，由于A的搬弄是非，客户S已经确定是供应商坑了自己，自己不付尾款是理所应当的。如果我处于小Y的位置，无论是客户真糊涂还是装糊涂，都会选择跟客户解释清楚，为什么事情会一步一步发展到现在这种地步：我们明明是可以好好合作的，我们也不是不讲道理的公司，我们有赔偿制度，我们会对不合格的产品负责，你也是一个讲诚信的客户，所以，没有必要决裂。口说无凭，撕逼也解决不了问题，要想让客户相信自己，必须出示非常有力的证据，如法院判决书。所以，客户的问题可以通过起诉A来解决。公司可以对A发起两个诉讼：1.名誉侵权A说公司没有付她工资，公司可向法庭出示转账凭证。A在已经收到工资的情况下还四处散播你们公司没有付钱，这就是一种名誉侵权。而且，这种名誉侵权影响了公司在客户心目中的诚信形象，已经造成了严重后果（客户拒绝继续跟公司合作）。关于A对外宣传是公司故意换原材料导致产品不合格，根据“谁主张谁举证”的原则，若A没有证据证明这一点，她也构成名誉侵权，且侵权对公司已经造成了损失（客户拒绝继续跟公司合作）。2.员工过错对公司造成重大经济损失。A擅自更改付款条件，在没有收到余款的情况下，把提单寄给客户，让客户提货，导致公司收不到余款。A的过错给公司造成了10余万美金的损失。根据民法和劳动法，A应该赔偿公司。打赢了这两个官司之后，再把判决书给客户看，不但能让客户看清A的品行。还会让A付出代价（公开赔礼道歉+赔偿公司经济损失）。我并不介意客户是否会跟我继续合作。我在意的是，把事情说清楚，让客户看清事实真相。让他清楚为什么他没有得到及时赔偿，为什么他的货会出问题。客户若是明事理的人就会明白，是A的不作为才导致的这一系列的问题，他不但坑了客户，还坑了自己的公司。这就像我当时坚决起诉王又朋和米课的“大神”（老华、料神、毅冰）对我名誉侵权一样。我并不稀罕他们的赔偿道歉，更没打算跟这些人和解（米课的老板老华曾经通过法官递话给我20000块和解，王又朋也多次向法院表示要跟我和解）。我在意的是，以后若谁再敢就此前的谣言兴风作浪，我直接拿判决书起诉丫的。有了判决书，我连自证清白的证据都不用整理，就能直接在法庭上把造谣的人通过法律途径一棍子打死。所以，要想永绝后患，就得从根源上解决问题。当然，我们也要考虑先入为主对一个人的影响。有可能客户看到判决书之后仍然相信A没有问题，觉得你们恃强凌弱，那就说明S和A是一类人。物以类聚人以群分，让他们幸福快乐地在一起就行了。毕竟，人都是相信自己愿意相信的。但至少以后客户不会在你面前逼逼了。A再次对外散布谣言的时候，也会想想自己将要付出的代价。以上解决方案是基于小Y所陈述的事情完全属实的情况下。如果不属实，那就另当别论。诉讼比打嘴仗爽多了，既可以让A闭嘴，付出代价，还可以让自己出口恶气。这两场官司很容易打，Club的各位律师都可以接手。祝你好运！Tess题外话：求助者说老板不懂外贸，什么事都是让业务员自行和客户联系，老板对订单一无所知。这大概是很多不懂外语的老板都面临的问题。如果本案例中的老板买了Tess Gift智能语音鼠标，就可以要求所有的业务员在给客户写邮件的时候，都抄送给自己。老板完全可以用鼠标轻松看懂客户和业务员的每一封邮件。不但能看懂，还可以亲自给客户写邮件，完全没有语言障碍。这样就能避免A这样的业务员暗地里兴风作浪。购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓PS:日本市场两周破千万销售情况很让人震惊。以前从来没想到过，预售也可以在两周内卖掉超过1000万的鼠标。虽然是日元，但成绩依然很喜人啦。毕竟是先收钱再发货，空手套白狼。所以，不要让自己的想象力受限。我对Tess Gift智能语音鼠标越来越有信心啦！Tess外贸Club4.29线上分享主题分享主题1：内循环为主后，外贸人要如何脱困?分享嘉宾：Tess分享开始时间：2022年4月29日 19:00该分享只针对Tess外贸Club会员。入群请加群主：Lanmoer2020届时群主会将线上直播的参与方式发送至各会员群，会员可选择手机或电脑在线参与，无需下载app。直播可回放，回放地址将更新至会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*