# 从4起非正常死亡事件说起

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wRPLnNbGgGhIrwe7bEmDZg
**文章序号**: 1493

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从4起非正常死亡事件说起 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012022年7月15日（周五），一位身在长三角某市的民警跟我聊了两句：可能有些人不知道案件和事件的区别。简单来说，案件就是不排除他杀的可能，事件是排除他杀的可能。是案件就得立案破案，是事件，公安机关后期就不会介入了。一天后（2022年7月16日）的深夜，一位在珠三角某地打工的朋友给我了这么一段话：这两天连续听到的关于非正常死亡的事件，让我的脑海中蓦然浮现了这样一个画面：一个人倾家荡产付了首付买房，结果烂尾了。此时，因为yi情原因，公司无法正常经营破产了，他失业了。房贷还不了，眼看着断供了，银行通知他不还房贷会影响他的征信，以及孩子的前程。他去维权，健康码变red了，寸步难行。他要反抗，人也被抓起来了，还给他安一个寻衅滋事的罪名。他想着交房遥遥无期的烂尾房、专家说的“摩擦性失业”、征信被拉黑、以及家里老人孩子，于是，他非正常死亡了。警察到案发现场后，经过鉴定，排斥他杀。设身处地地为这样的人想一下，相信都可以理解，谁处在这样的位置谁都绝望。遇到心理素质不好的，可不就走上不归路了，一死了之。02我把这件事跟另外一个朋友讨论了一下。他觉得烂尾楼这件事，也不能全怪开发商，而是有些人自作自受：最后，他还说：为什么非要买房，租房不香吗？我说：如果租房很香，傻子才不租呢。很多人批评国内年轻人掏空家里的六个钱包买房，还反问为啥要买房，租房不香吗？我觉得吧，倒不是人们对房子有执念，而是对房子带来的安全感有执念。毕竟，在国内租房的人都知道面临的3个主要问题：房东随时涨房租房东虽然让租客搬走孩子上学没有学位在这种情况下，没有一套属于自己的房子，大家都不安心结婚生娃。哪个父母愿意让自己的娃一出生就开始颠沛流离呢？所以，那些准备成家立业生娃的年轻人，哪怕是掏空6个钱包，也要买一套属于自己的房子。更何况，没有房子，很多时候是要被歧视的。看上海feng城期间，住在小区的有房一族和在上海打工的租房一族，待遇明显不一样。03做外贸多年，让我有机会了解了一些老外的生活。以欧美为例，政府会给买不起房子的人提供一些保障性房子。这些房子只租不售，租金很OK，且非常稳定，有些房租二三十年都不涨价。最重要的，没人会撵你走。如果愿意，可以租一辈子。一个在旧金山生活的朋友今年50岁了，他还是住在租的房子里。倒不是买不起房，而是他觉得租房划算，其他钱都用来享受生活了。如果国内也有一批这样的房子，估计就不会有人倾家荡产去买房了。至少，那些结婚生娃的人住在租来的房子里不会担心被随时撵出去。生活稳定了，才有精力搞别的。对于烂尾楼，只要出台政策不让卖期房，烂尾楼就永远坑不了老百姓。还有就是房地产去库存，干脆别去库存了，把那些库存改成欧美那样的公租房租给民众算了。也不是白住，房租可以月月交的。不过可能是我太浅薄了，总是把复杂的东西简单化，提出的问题解决方案看着让人笑掉大牙。总而言之，还是希望大家好好活着。7月Club线下分享报名二维码↓↓↓分享主题：报复（点击可看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​ 修改于

---

*全文完*