# 先做一步，保住客户，顺便“逼单”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WU2Yu161pDTlKhUVfmmy7g
**文章序号**: 1562

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

先做一步，保住客户，顺便“逼单” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess很多外贸人都被近期的汇率搞蒙了，特别是昨天，人民币和美元的汇率就像过山车，6个小时之内从7.221飙升到7.248.再回头往前看，离岸人民币和在岸人民币相继破7，分别发生在9月15日和9月16日，仅仅过去了不到半个月。记得在2014年的时候，整一年，汇率始终在6.10-6.15之前徘徊。虽然汇率很低，但至少比较稳定，相应的，订单各方面也比较稳定。现在，除了可以确定全球经济进入了衰退期，很多事情都不确定。特别是和汇率息息相关的外贸行业，外贸人面临着前所未有的挑战和机遇。在这样一场没有人能逃脱的危机中，注定有一部分在危险中死去，也有一部分人抓住了别人看不到的机会逆势崛起。为了保住客户和订单，给大家几点建议。1.主动找客户降价.这么做主要有两个作用，一个是凸显诚意，让客户感觉被重视，另外一点则是趁机“逼单”。邮件可以突出两点：A. 近期人民币持续贬值，决定把价格降低X%以保障客户利益。B.考虑到汇率比较好，建议客户用订单锁汇，比如，在某个时间之前确定的订单，都按照某个汇率定价。当然，业务员还要说服客户，让他相信自己所给出的锁汇汇率是很好的，让客户感觉自己占了便宜。2.要对人民币贬值有清晰的认知很多人以为人民币贬值对出口有大利好。但如果把目光放一些，会发现，所谓的人民币贬值，只是针对美元，它对其他货币并没有怎么贬值。而且，日元/英镑/欧元等其他货币的贬值速度是大于人民币的。这就意味着，在外贸市场上，如果以美元作为结算货币，其他国家的降价幅度是大于中国的，所以国内的外贸企业未必真占了便宜。3. 把钱包捂好此时，千万不要冒险接单，比如定金少于30%，用DP OA DA 远期L/C收款。因为不确定因素太多，一个订单折进去可能要十个订单才能补回来。这年头，哪里那么容易做成功十个订单。所以，一切要以“稳”为前提，千万不能觉得环境不好，头脑一热，为了接单而冒险。总的原则是，宁可不做一单，不能让十单冒险。4，要注意货代动向最近各路货代的日子都不好过，特别是用人民币和船东结算的大货代。昨天做了一个调查，反馈如下：大货代1大货代2大货代3与此同时，国际物流市场上卷得如火如荼，为了揽货，已经出现了运费倒挂现象。有的船东更是直接表明了态度，让货代不考虑利润和运价，先揽货。大家都清楚，做生意的前提是有钱赚，如果一些领域在没钱赚的情况下，整个行业的人在拼命加大投入亏钱，这就非常危险了。且不说是有异常必有妖，从人性的角度去看，没有人愿意做赔本生意，他赔的前一定会想办法找回来的。至于是什么办法，那就各不相同了。反正，我自己亲身经历过告诉我，目前货代行业正在发生的事会给货主带来很大的风险。我的亲身经历就是，2013年，在我付清了所有本地费用后，那个货代拿着提单要挟我，让我付另外一笔钱赎单（《一个人的外贸江湖》卷一里有写这个案例）。总而言之，现在大环境不好，无论是外贸还是内贸，大家一定要未雨绸缪，保护好自己的钱袋子。新的一天，开始搬砖。PS：昨天发布了两面针跨界做护肤品的软文，有些比较普遍的问题，这里回复一下。问题1↓↓↓这位小伙伴提出了非常专业的问题。但是，他对护肤品可能有误区，这里举个例子更容易理解。护肤品就相当于保健品，需要吃正确，且吃一段时间才会逐渐改善。医美相当于手术，最立竿见影，但谁也不会去天天做手术，何况副作用还很大。这位小伙伴是把两面针的护肤品当成了医美护肤品了。问题2↓↓↓很对小伙伴在微店后台问客户，为什么这款两面针的护肤品在线上看不到我们是两面针选择的第一个线上宣传通道，但他们有在线下做，只是价格会比我们的贵。特别是组合装的价格，已经有在线下购买过的小伙伴发现了。问题3↓↓↓昨天的软文有个BUG，没有把祛痘那款洁产品说清楚，所以Joy在留言区补充说明了。绿色套盒针对“油痘肌”，主要是做预防效果，抑制痘痘冒出来，把痘痘扼杀在萌芽状态。拔痘膏是针对已经出现的痘痘，加速痘痘成熟脱落的时间，快的话2-3天，长的话4-5天，痘痘就会成熟自然脱落。提醒一下，拔痘膏就相当于药，病了（有痘）才吃（才涂），不病（没痘）不吃（不涂）。两面针护肤品↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*