# 一个人的外贸江湖：尘埃落定

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Tajs0q5wFahlpCFXO0FjwA
**文章序号**: 1591

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个人的外贸江湖：尘埃落定 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01记得第一次在公众号连载《一个人的外贸江湖》是在2015年10月23日，当时的阅读量只有275。2016年12月，卷一书稿完成，2017年2月出版。最初写这本书的目的只是抱着复盘过去的心态，没想到在连载的过程中居然受到了很多外贸同行的高度认同，也收到了很多人发来的读后感。在连载到100章的时候，阅读量已经从两百多上升到了好几千。这些读后感有的以微信信息的形式发来，有的以文章的形式出现，总之，很出人意料。如今，在朋友圈搜索“一个人的外贸江湖”，会看到多相关的读后感。有些人甚至写成了系列读书笔记。在这么多的读后感中，有人夸，自然就有人骂。夸的人理由有很多。有人说看完书后，萧懿给了自己很大鼓舞，让自己在绝境面前看到了希望。有人说萧懿的职场经历和自己很有共鸣，仿佛看到当初的工作场景；有人说从萧懿那里学到了开发客户的方法。。。。。。反正，在夸我的时候，可以说是仁者见仁智者见智。时至今日，还不断有人给我发读后感。这个是前两天一个小伙伴转发给我的她某个朋友发的朋友圈。骂的人就很单一，貌似想象力都不够丰富，反反复复只有一个理由:内容垃圾，胡编乱造，作者没做过外贸。借用外贸圈一个外贸大神“料神”的话来说，就是“作者脑子有问题，分不清虚幻和现实”。这句总结算是料神作为外贸大神把自己和普通外贸人区别开来的证据。别人只知道喷书的内容，他除了喷内容，还顺带着喷作者。总之，能引起大神的关注和评价，也是非常荣幸的，虽然他的评价涉嫌人身攻击，毕竟，人家可是外贸大神呢。02卷一出版后，由于正面评价很多，我又一鼓作气写了卷二。卷二的出版时间是2018年9月。可以说，卷一和卷二几乎是无衔接完成的。相对于前两本书，卷三花了我非常多的心思和时间。从2019年年初开始动笔，一直到2021年6月完稿，耗时两年半。期间增删了数次，我也曾打算把一些章节先发到公众号上，但是都放弃了。并不是因为保密的缘故，是因为卷三的结构和情节和卷一卷二很不同。卷一、卷二的章节基本上可以单独拎出来作为一个独立的案例和故事去看，但卷三不同。除了刘青云之死那章可以单独去看，其他的章节不但在内容上存在千丝万缕的联系，和前两本书也有关联。换句话说，如果你从来没有读过卷一和卷二，单单去看卷三，会觉得有些内容非常费解。大家可以从目录上大致猜到，卷三里的案例不仅仅有成功案例，萧懿将会面临一些非常棘手的麻烦。比如，如何处理一些又小又难做的订单？终端市场的消费者在使用产品的时候意外身亡，如何善后？客户订单忽然出现了重大质量问题却找不出问题所在，要怎么办？客户被工厂撬走后要怎么对待工厂和客户?货物在船上被烧了之后，如何在共同海损和单独海损之间和保险公司扯皮，为自己最大程度地减少损失。银行账户被冻结了之后要怎么办？以及面对疫情，萧懿是如何调整自己和客户之间的合作的，又是如何抓住疫情带来的机遇让自己看到了更广阔的世界。。。。。03卷三的出版可谓一波三折。第一家出版社审稿审了五个来月，删了很多内容，我全部妥协。本来说书号都下来了，但临近出版，忽然又要我删除后半部分所有和yi情相关的内容。无奈之下，只能放弃。好在运气好，又找到了第二家出版社，经过多轮审核，删除了大概十分之一的篇幅，最终定稿。被删除的内容包括：和伊朗客户做生意的章节、和昆仑银行相关的章节、刘青云之死比较血腥的画面描述、涉及到宗教、中美关系的探讨和预测、中欧口罩纠纷等不太和谐的内容。起初我有些舍不得，但把这些东西删除之后，单单从外贸人的角度看，并不影响整本书的结构和故事的连贯性，至少银行卡被冻结的章节，以及疫情期间，外贸人的生活这些章节得以保留了下来。总体来说，还是很幸运的，因为这本书终于可以出版了。一定有人问，为什么封面没有延续前两本的风格。因为尘埃落定之后，只留下白茫茫大地一片真干净！所有的事情都回到了最初的样子，当初的萧懿就是靠着一个键盘、一根网线、一个鼠，把自己和世界连接了起来。在这4.5厘米厚的书稿里，我用60多万字记录了一个外贸人16年走过的路。有成功，有失败，有欢笑，有泪水，有绝望，有希望。如果你曾读过卷一卷二，相信在读卷三的时候，会有似曾相识但又很不一样的感觉。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓PS:看到一个评价，虽然不全是正面的，但让人肃然起敬。好物聚集地↓↓↓

---

*全文完*