# 亲历土耳其的各种“坑”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RMumq6UEg_L6hJC-4DEW2A
**文章序号**: 1556

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

亲历土耳其的各种“坑” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess011，关于换汇在伊斯坦布尔下飞机后，想着等下坐出租车需要当地货币，于是就到处再找ATM机。幸运的是找到了好几个自动取款机，不幸的是，一直到了领取行李的转盘，都没有找到带银联标志的ATM。虽然知道机场人工兑换货币会收比较高的手续费，但眼看着要出机场了，不得不去找货币兑点换一些里拉。只是不知道手续费会如此高。200欧（约1400人民币）兑换了2900里拉。令人哭笑不得的是，领完行李向出口处走了大概20m就看到了一个取款机，上面不但有中国银联的标识，还有国际银联的标识。我拿出卡去又取了2000里拉，这次花了767人民币。按照ATM机的汇率，刚刚的200欧（约1400人民币）可以取3650里拉。看着手里的2900里拉，又想想近750里拉的差额（折合人民币近300块），明白了手续费居然高达20%！瞬间觉得被薅了一大撮羊毛。在此之前，我遇到的最坑的一次手续费是2008年7月的一次跨行取款，用建行的卡在中国银行的ATM机上取了100块，手续费10块钱，费率10%。对比土耳其机场20%的手续费，也是小巫见大巫了。在此后的几天里，我遇到的所有ATM机全部都有银联标识，只不过每次取款限额只有2000里拉。教训：千万不要在伊斯坦布尔机场的人工货币兑换点换汇，太太太太坑！2. 关于打车土耳其是禁止Uber的，理由是为了网络安全，这对于习惯了用Uber的我来说很抓狂，只能叫taxi。下载了当地的打车软件，又因为手机是华为的鸿蒙系统，不兼容，再次抓狂。最后只能打出租。不过好在土耳其的出租车很多，打车并不是一件很难的事。在土耳其坐出租车要特别注意，我的感觉是和2000年前后的广州差不多。有的司机打表，有的司机讲价，同一个距离，价格可以差到三四倍。有一次从酒店去某个景区，去的时候打表78里拉，回来的时候恰逢用车高峰期，没有司机打表，花了300里拉。反正，这里的一切都可以讲价，和当地人讲价直接把他们当成中国人就行了，放心讲，大胆讲。顺便吐槽一下当地的交通。如果你觉得北上广堵车，请去伊斯坦布尔体验一把，保证觉得国内的交通无比通畅。另外，几乎每一位司机开车都像开飞机，只要有一点点不堵，一脚油门踩到底是常规操作。从机场到酒店的路上，司机大哥愣是把一辆老捷达开到了140，我和车同时颤抖着冲向目的地，那感觉不要太刺激。还有一次坐出租车，司机更是在开车的时候尝试了一把花式开车，把头伸向窗外，手在车内控制方向盘，说是要感受下风。。。。。反正，每次坐完一次出租车，我都有种劫后余生、大难不死的感觉。3.消费景区的消费比较高，两个人若想吃一顿正宗的土耳其烤肉，大约要花500~700里拉。要想吃爽，甚至要花1000里拉左右。在当地的居民区消费，300多里拉就够了。所以，如果你在当地有熟人，让熟人带着你去消费，可以省大概一半的费用。02很多人对土耳其的报道都是从里拉的疯狂贬，和“狗中哈士奇，国中土耳其”这句话开始的。到了这里之后我才发现，土耳其的经济繁荣和活跃程度不亚于20年前的香港和澳门。虽然大部分的国土是在亚洲，但是当地的人民都说他们是欧洲国家。我记得很清楚的一件事，就是某客户不断地在强调:we are European.从这句话可以看出来，他们的身份认同感很差，你何时见过德国人，法国人去强调自己是欧洲人的？人都是缺什么才显摆什么嘛。从旅游的角度来看，无论是人文景观还是自然景观，伊斯坦布尔都是一个非常值得一来的城市。大家知道，伊斯坦布尔原来叫君士坦丁堡，时至今日，仍然可以清晰地看到一个城市从从基督教向伊斯兰转变的过程中所留下的各种痕迹。在这里，经常会有一种穿越的感觉，一会儿觉得自己像在伦敦的街头漫步，转角却觉得到了伊朗。由于其特殊的历史和地理位置，土耳其是伊斯兰世界中世俗化程度最高的国家。在街头可以看到从头到尾把自己全部用黑纱裹起来的女人，可以看到只包头的妇女，还可以看到穿吊带和短裙的时髦女郎。无论你穿什么，都不会有人对你的穿着指指点点。曾经我去中东的一个国家，从下飞机开始就要包头，不包头出不了机场。一从美国来的女士愣是打开行李箱，把被单拿出来裹到头上才出去。等将来旅游放开了，希望大家去这个神奇的地方看看，别天天看一些新闻报道，那都是假的，或者是别有用心的人截取的某些片段。PS1：库存已经基本清完，昨天两个SKU已经清掉。虽然不断有人问是否还会补货，但库存就是库存，卖完了就没了。高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！PS2：由于yi情政策近期越发严格，每个人的出行风险较之以前大了很多，所以，大家最好足不出户，原地待着别动。鉴于此，9月的Club的线下聚会改成线上直播的形式。时间：2022年9月26日19：00-20：30分享嘉宾：Tess分享主题：展会新技能解锁，5秒钟吸引客户主动了解产品简介：本次参加IFA展，80%的客户是德国的小伙伴leilei引到展位上的。只见她跟客户打个招呼，如果客户和她眼光对视，她就走上去轻声说了一句话，客户脸上的表情马上变化，继而顺从地跟着她进去试用产品。这让我非常震惊！！事后，我搞清楚了她的“套路”，并想通了该方法的深层次原因。届时群主会把直播链接和密码发到1-24群，请各位小伙伴注意群通知。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*