# 思考的代价

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/06leRWMo5l0Qk3R6M-7RTg
**文章序号**: 1306

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

思考的代价 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天下午去选明年展位的时候，跟另外一位美国当地的参展商聊天。虽然同为参展商，但他对我们的鼠标非常感兴趣，就问我是怎么想到做这个产品的。我想了一下，还真不知道如何回答他。因为这是个很复杂的故事。最初是Buce送了我一个语音鼠标，我用起来非常顺手，工作效率提高了很多，于是就想着要把这个产品卖到国外去。当我有这个想法的时候，第1个问题出现了：鼠标的使用语言只有两种(中文和英语), 如果想把产品卖到全世界，就必须要增加使用语言的种类。于是找到方案商，把想法告诉了他们，他们重新做了一个软件方案，把讯飞的服务器换成了谷歌，语言从两种增加到了115种，这样就可以确保在115个国家可以使用，一下子把市场扩展到了全世界各地。市场问题解决之后，第2个问题又出现了：中文的识别准确率下降了。原因是谷歌对中文的识别没有讯飞好，如果普通话说得不好，国内的用户，特别是外贸业务员使用起来，体验或许没有那么好。这可怎么办呢？想来想去，我觉得只有把鼠标搭建两条线，在讯飞和谷歌之间任意切换才能够解决这个问题。于是我又找到方案商，问能不能实现。方案商说可以实现，但要花时间，费用也要翻倍。我思考了一个小时，决定投钱做。但让我没想到的是，第3个问题出现了：方案商不想做了。他们不想做的理由是，我无法保证未来有多少订单。在一个不确定的项目上，他们不想投入太多的时间，时间和精力需要投在一些有价值的项目上。我知道这家方案商所接的项目都比较大，比如腾讯的订单。我这么一个方案，而且在前途未卜的情况下，让他们配合去做是很难的。这时候我才发现，有些问题钱未必解决得了。即便我愿意付双倍的钱，方案商也不愿意再付出时间了。为了解决问题，我只能想各种办法去说服他们不放弃这个项目。此处省略一万字。。。。最后，方案商同意继续做鼠标项目，把TESS GIFT智能语音鼠标按照我的设想，做成了可以在讯飞和谷歌之间切换的双通道。产品完善之后，第4个问题也出来了：如何进入各个市场？于是，我开始申请各个市场的认证，又花了好几个月，拿到了CE, ROHS, REACH, MSDS, CB, FCC等证书，确保能在不同的市场销售。一切准备工作完成，我为自己扫清了未来市场的一切障碍。在国内外都没有竞争对手的情况下，这才开始了正式的推广：参加2021年10月的广交会，2021年1月拉斯维加斯的CES。不出意外，每一次展会都取得了超出预期的成功。不但吸引了客户，还吸引了国内外的媒体。比如这次CES展，展会还没结束，客户就把合同发过来了。而且是那种追着跟你谈的客户。俗话说，台上一分钟，台下十年功。还说，要想人前显贵，必须人后受罪。其实，所有光鲜亮丽的外表之下，只有当事人才知道，胜利果实的内核是什么。那些不为人知的辛酸，一个个不眠之夜，一次又一次的奔波，突如其来的失败和沮丧、以及外界的冷嘲热讽。。。。。个中滋味，旁观者是体会不到的。所以，想赚钱，要先动脑子。一思考，钱就来了。伸手党、张着嘴等着别人喂的人，下辈子也别想赚到大钱。祝大家做个脑子勤劳的人。小鼠标要起飞啦！↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*