# 当弱小业务员遇到劣质客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nMCdRDl1jPG9gYWQxdixNA
**文章序号**: 1392

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当弱小业务员遇到劣质客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助有个英国客人去年6月做了一票货，金额约15000美金，到现在还没出完。货款是在我同学的阿里账户上付的，订单分3批出。(每单不超过5000美金不报关)。客人2021年10月份提出先出所有的货，收到货再付款。我们始终不同意, 客人就说我们不帮忙，闹得不太愉快。最后才勉强付了一个分单出了一点货, 但我们为此沟通过很久。截止到现在，客人付完了一个分单(差不多5000美金)的货，还剩大部分没出。问客人什么时候出，客人说暂时不知道。但是，现在客人要求用新材质打样来做这款未出货的产品(更软更薄的材料)，跟我说可以付样品费打样。我回复过客人，提醒他这种软材质他之前打过样，但他觉得不合适。客户辩称是之前尺寸不太合适（之前尺寸是他提供的)。客人今天还是坚持要用新材料打样再试试，请问要不要打样呢?我担心客人如果打样了，之前的货不要了。还有就是，我同学的阿里店铺挂了2个未完成的单，会对店铺有不好的影响，但客人始终不理会这些。我是Club会员，耽误您宝贵时间！感谢！祝商祺Best regardsAvaTess 回复本着发现问题、分析问题、解决问题的思路，先来理一下Ava问题。客户的情况：小客户：一共也才15000美金左右的订单。墨迹：去年6月的订单，到现在也没出完。自私：凡事只考虑自己，不考虑别人，想把风险都让供应商承担。变化无常：手头的订单还没出完，就想重新打样。没有契约精神：改变主意时，完全没考虑违约问题，理直气壮提要求。Ava的情况：弱小没主见。被15000美金左右的订单牵着鼻子走。客户说要用阿里账户付款，即便自己没有阿里账户，也只能妥协，找第三方借账户，完全不考虑潜在风险。脑子简单。阿里账户收款本来就有风险（客户容易随便找理由拒付，即便付了也能找理由撤销付款）。借别人的账户收款也有风险（无法把控资金）。在双重风险下，Ava没有做任何防护措施，便把自己置身于风险之中。脑子一团浆糊，考虑问题考虑不到点上。客户在现有订单没有出完的情况下，要求再用新材料打样品。面对这样一个要求，Ava没有想到这是一个新订单，和此前的订单毫无关系。而是在担心如果用新材料打了样品，之前的货客户不要了。这种自动把自己往坑里推，给自己制造麻烦的思维也是很奇葩了。当客户提出用新材料打样的时候，她第一时间应该提醒客户，你的货已经做完了，如果想用新材料打样，那就先把剩余的货款付完，然后再来谈新订单。不可能我把你的货都做完了，你不付货款，然后又另外提要求做新样品，这是不合规矩的，是明显违约的。人的坏习惯很多都是被惯出来的。惯子如杀子，一味惯着客户，让他们得寸进尺，也会把一个好客户惯成劣质客户。另外，业务员做业务必须有自己的原则，该怎么样就怎么样，不要把一些无关紧要的事情扯到一起。如此一来，即便客户脑子不清楚，业务员也有能力把事情拉到正轨上来。两个脑子都一团浆糊的人，或者一个故意装糊涂，一个真糊涂的人遇到一起，一旦出了问题，很可能除了扯皮和争吵，啥都干不了，啥问题都解决不了。和大家共勉！说点题外话：我近期文章下面放了一个微信二维码，上面明确注明了加我为好友的条件，但有些人就是不按我的要求，非按照自己的要求，孜孜不倦地给我发好友请求，我把只能把他们拉黑。因为在我看来，这是挑衅。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*