# 这7部剧重塑了我成年后的三观

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PBXqMdolbxOEcwrlUZ21Uw
**文章序号**: 1417

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这7部剧重塑了我成年后的三观 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1.《越狱》（英文：Prison Break）（2005-2017,1-5季）这是一部让我沉迷其中无法自拔的美剧，特别是第一季，情节之紧凑，故事之精妙，真得是全程无尿点，一秒钟都不愿意把眼睛从荧幕上挪开。拯救和自救贯穿着全剧。故事带给我的最大的冲击就是被别人的智商碾压：脑子是个好东西，但不是人人都有。也让我深刻认识到，罪犯并不一定都是坏人，穿着警服拿着枪的并不一定都是好人。一个泯灭人性，罪大恶极的人渣的形成，往往和原生家庭有着密切关系。这些对社会危害极大、极其危险的罪犯，如果有一个正常的同年和少年，没准会是一个对社会有用的天才。接触到这部剧的时候，正式我生活黑暗的时候，不断被公司炒掉，不断被外界否定，一个人漂泊在外地，没有朋友，没有工作，只有不断的打击。看这部剧，越看越有力量，人也会变得越来越宽恕。2.《生活大爆炸》（The Big Bang Theory ）（2007-2018,1-12季）每当不开心的时候，我就会去看这《生活大爆炸》，然后就会没心没肺地哈哈大笑，是那种发自内心的笑。这部剧会让我暂时忘掉现实，进入到另外一个世界，天才的世界，Nerd的世界。我的很多知识储备，包括物理知识、天文学知识、玄学理论，时空机、《星际大战》、神经学等一系列的知识都来自这部剧。初次见到Sheldon，他是Nerd，我也是个Nerd, 我很羡慕他，因为他有一群好朋友在身边，保护他、迁就他。那时候的我只能一个人，心累的时候在深夜打开电脑，从他和他的朋友们身上找到情感上的慰藉。我看着他慢慢长大，慢慢成熟，自己也慢慢长大、成熟。最后，看到Sheldon和Amy结婚、看到了这对夫妇一起获得了诺贝尔奖。看这他在台上的发言，我在电脑屏幕前笑着流了很多泪。十一年了，他真得长大了。现在心烦的时候，仍然会去看那群Nerds，看到他们，总是瞬间感觉生活又美好了起来。3.《权力的游戏》（Game of Thrones）（2011-2019,1-8季）我认为这部剧可以和红楼梦媲美，已经多次向大家推荐，只可惜烂尾了。不过这并不影响前面几季的精彩。4.《纸牌屋》（House of Cards）（2013-2018 1-6季）如果你想知道什么是衣冠禽兽、阴谋诡计、忍辱负重、不择手段；如果你想知道什么是“一切皆可交易，一切皆可谈判，一切皆可牺牲”，如果你想知道政客的真正嘴脸，看这部剧吧。看完这部剧，就不会再对政客有任何人性方面的期望，也会对衣冠楚楚的精英人士有新的认知。政客是人类中最阴险、最自私、最冷酷的一类人。他们缺乏人类基本的同理心，可以为了自己的利益，把民众的正常生活给毁掉，并且还打着冠冕堂皇的理由。如果有机会，我愿意动手把这些人扒皮抽筋、五马分尸。但是，这部剧给了我暗黑的力量和胆量，以及绝境中奋力一搏的希望。5.《绝望主妇》Desperate Housewives （2004-2012 1-8季）每个人都有其光彩夺目的一面，每个人都有不愿意见光的一面。人人都有自己的迫不得已。每个人都有自己的跃跃欲试。那些离奇的故事，惊悚的情节或许就发生在你身边的邻居身上。而你在不知不觉中被卷入其中。6.《唐顿庄园》Downton Abbey （2010-2015 1-6季）这部剧让帮我们了解英国贵族的价值观和日常生活，以及揭开贵族们富丽堂皇的表面之后，展示出他们不可见光的一面。你会发现，在涉及到利益的时候，他们和普通人的表现差不多。但是，他们仍然是一群有真正的贵族精神的，在大是大非面前毫不含糊，乐于奉献。看这部剧需要有耐心，如果内心没有丰富而细腻的情感，恐怕看不下去，情节有点像红楼梦里娓娓道来的意思。7.《黑镜》（Black Mirror）（2011-2016 1-3季+2014圣诞特辑）不知道该怎么评价这部剧，只能说，中国人拍不出这样的剧，也不敢拍电视剧，编剧想破脑壳也不敢这样编情节。我说的“不敢”，是基于“害怕”的不敢。第1季的第1集就会把你震得目瞪口呆，张大嘴巴流口水。感兴趣的小伙伴可以去看看。PS：以上的剧，最好不要看阉割版的。假日到了，不妨刷刷剧。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*