# 这么做，可以避免自己的手机被大数据监控

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4Di5HkHuGvXk7srdGXMjVQ
**文章序号**: 1466

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这么做，可以避免自己的手机被大数据监控 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess我们都有这样的经历：在网上搜了一个东西，或者是跟身边的人讨论一下某个产品。没过多久，关于该产品的铺天盖地的推广就会向你推送过来。道理很简单，因为很多网络公司之间的数据都是共享的。所以，你在A网上搜了什么产品，A网则是同步共享给了BCDE网。这么一来，他们都知道你想干啥了。另外一个原因则是，你安装APP的时候，APP向你要了语音授权，所以它就可以搜集你的语音。那就意味着，你说的话是随时被监听的。要想不被大数据监控，可以改变一下手机设置。以华为手机为例：1. 打开手机“设置”里的“隐私”项2. 关闭“定位服务”，需要的时候再打开。3. 打开“广告与隐私”，打开“限制广告追踪”4. 打开手机浏览器，找到“设置”，5.在设置中找到“安全与隐私”6.打开“请勿追踪”、“拦截追踪型cookie”7. 回到“安全与隐私”页面，点开“个性化广告”，关闭“个性化广告”、“华为广告”、“三方广告”在对手机和浏览器完成以上设置后，就不会被这些该死的网络大数据时刻监控了。不想被时刻监控的小伙伴，看完这篇文章后可以去设置一下自己的手机啦！拿走不谢！Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。Tess外贸Club六月深圳线下聚会报名本月线下聚会报名开始（仅限Club会员）温馨提示：入场时，会员将通过“扫码确认身份”的方式入场。非会员、到期会员将无法通过身份核验，故无法进场，不接受现场交费。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*