# 这些问题，既没有标准答案，也没有正确答案

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3vCcMawnxq6kFMdLBDTWog
**文章序号**: 1501

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这些问题，既没有标准答案，也没有正确答案 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01有人给我写了一封很长的邮件（约5000字），阐述了他在生活和工作中遇到的问题。我总结了一下，具体就是两个问题：1.工作的选择选有钱途的（私企，经常出差加班）？还是选没钱途的（体制内，活少、离家近）？2.结婚对象的选择在其他条件都差不多的情况下，选自己爱的，还是更爱自己的？这两个问题涵盖了人的终身大事：成家立业。像这类问题，通常没有标准答案，也没有正确答案。如果非要有一个标准，只能是“个人满意”。而“满意”和“幸福”一样，只是一种感觉，无法实证，且会随着时间和环境的变化而变化。所以，我的建议是根据自身具体情况和需求做选择。如果是我，会毫不犹豫选择有“钱途”的工作。因为我不但爱钱，还享受赚钱过程中带来的成就感。再者，我对自己足够了解。首先，有足够的精力和时间，也不吝惜投入所有的时间和精力去赚钱，吃苦耐劳更不在话下。其次，有强烈的改变现状的欲望。我出身社会底层，不想再让自己的后代在未来还在底层挣扎。再次，明白钱的重要性。普通人要想实现阶级跃迁，最快的途径就是赚很多钱。所以，对我而言，有钱途的工作是最有吸引力的。但是，如果家里经济条件可以，本人追求稳定，不想太劳累，也没啥事业心，找一份体制内的闲职是最好的选择。02关于结婚对象的选择，虽然考虑的问题会复杂一些，（这里面涉及到很多深层次的人性问题），但总体来说，还是根据个人需求来判断的。喜宝说过，要么有很多爱，要么有很多钱。这话听着很有道理，但有点过于简单粗暴，因为人的需求是多元的，不仅仅是“爱”和“钱”那么简单。很多女性在选择结婚对象的时候，会考虑对方的经济能力、家庭背景、人品、颜值、工作、性格等因素，且每个因素所占的比重不一样。就我而言，上述条件都不是我考虑的第一要素。在对结婚对象的选择上，我首先考虑的是基因。在满足第一需求的前提下，才会考虑其他东西。我娃他爹之所以能入选，是因为他的条件符合我对男性基因的要求，而不是别的什么东西。985院校毕业，智商比大多数人都高，理工男，和我互补。体能很好，打篮球可以打满全场40分钟不下场。有运动天赋，四肢协调程度很好。唱歌很好听。广东人，有地域优势（我是北方人），地域远意味着基因远，生出的孩子优秀的概率高一些。身高OK（家族身高平均175以上，属于广东人中的优良品种）；皮肤很白、细腻，比多数女人的皮肤很好，（属于广东人中的优良品种）；我观察了他一段时间，便推定，如果不发生基因突变，无论我俩的基因怎么组合，这个男人和我生的后代的综合素质都会比人均水平高一些。我之所以会有这样的择偶观，是因为我是个悲观的人，一直秉持的是万事靠自己原则，从来不对任何人抱有幻想。换句话说，我这类人，不会在感情方面投入什么精力和时间，在感情方面几乎是不会受伤的。所以，你让我选，我根本就不会在“找个爱自己的还是自己爱的”问题上纠结，也不会考虑他的家庭背景或者经济能力。当然了，人在不同的人生阶段的需求是不同的，如果现在择偶，我就不会把基因排在第一位了，因为生娃目的已达到，没这方面需求了。03回到求助者的问题上：1.工作是选有钱途的（私企，经常出差加班）还是没钱途的（体制内，活少、离家近）？2.结婚对象是选一个自己爱的人，还是更爱自己的？答案是，选一个能满足你第一需求的。但是，我还是需要跟所有的人阐明一件事：不要伤害一个毫无保留对你好的人。人这一辈子，很可能只会遇到一个这样的人，上帝让他来到你身边，让他爱你胜过爱自己，让你明白世界上除了血亲，仍然存在一个对你掏心掏肺的人。如果错过了，可能再也遇不到这样的人了。后面再遇到的人，要么是搭伙过日子，要么是权衡利弊之后的选择，这会让你无法体会到情感的美好。这是上帝的仁慈，也是上帝的残忍。对那些事业心很强，一心想成功的人，我想说的是，如果想成功，就要做到高度自律、无所畏惧，不断学习，不断投资自己。在前进的路上，不要在乎他人的眼光，拉黑一切垃圾人，清除阻碍你进步的所有东西。祝大家都能在人生的关键时刻做出正确的选择。7月Club线下分享报名二维码↓↓↓分享主题：报复（点击可看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*