# 推荐9本我反复读的书

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-04-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QGOH1bZvgFhmLCpFNpeUnQ
**文章序号**: 1388

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

推荐9本我反复读的书 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01《狼群》这是一本被我翻烂的书，是军事题材小说的扛鼎之作。至少我认为没有哪一本同样题材的小说会《狼群》更好（专业知识、故事情节，立意等方面）。我脑子里储备的大量的武器（枪、刀）种类、用法、型号、产地源自此书。我对政治肮脏性的深刻理解，刑讯、毒品、同性恋、战乱的深刻理解，也源自此书。该书用一个很俗气的开头，引述出一群雇佣兵波澜壮阔的故事，结尾虽然悲惨，但立意深远，现实讽刺意味超级强烈。也就是因为这本书，如今国际政坛里发生的一切匪夷所思的事对我来说，都在预料之中。这是一本在七月看，可以让人浑身出冷汗的书，至少对我是这样的。或许这是因为我的共情能力太强导致的，未必每个人都会像我这样。但至少说明了，这是一本好书，因为不是每一本书都会给我这么强烈的触动。02《人性禁岛》这同样是一部关于雇佣兵题材的小说。《狼群》讲的是一群雇佣兵团体作战。《人性禁岛》讲的是一个雇佣兵单兵作战。从这一点看，是互为补充的关系。虽然最后烂尾了（而且烂得还不轻），但总体来看还是不错的，故事很好看。作者会带你走进一个陌生的世界：杀手圈、海盗圈、雇佣兵圈，从金三角，到马达加斯加，读者可以看到更丰富的世界。03《君主论》我很少在书本上直接做读书笔记的，这本书算是一本。单看导言都让人心潮澎湃。这一版有拿破仑批注的版本，看的过程中可以很清楚地看到我和拿破仑在面对同一个问题的想法的区别。看来看去，发现自己还挺有一些君王的潜质，因为我们对很多东西的看法都是一致的。04《红楼梦》原因不必说了，以前已经说了很多了。看完这个版本，不用理会任何红学家的点评。05《兄弟》作为中国文坛神一样的存在，余华有很多脍炙人口的代表作，也在国际上获了无数奖。在他那么多的优秀作品中，能让我引起深思的，除了《活着》，第二本就是《兄弟》。这本书除了开头部分让人笑，其余的不是让人哭，就是让人无语，甚至震撼！我数次向朋友推荐这本书，在复述故事情节的过程中都忍不住流泪。06《遥远的救世主》我是在很偶然的情况下看到这本书的。2014年，我还是阿里国际站的兼职讲师，偶尔会有一场线下分享，两个主题：《沟通和谈判》、《处理第一封询盘》。在分享的过程中，认识了不少外贸业务员。其中有个业务员，她听完我的分享后，说我的案例让她起了丁元英，但仔细想想，又有点像芮小丹。她最后说，你是丁元英和芮小丹的合体。于是，带着好奇心，开始读这本书。从头到尾看了一遍，故事很不错，但情节对我来说没有新意，对我触动最深的是芮小丹的结局。很多人对芮小丹自杀表示不解，我完全可以理解。因为如果我是她，也会做和她一样的选择。当生则生，当死则死。07《中国哲学简史》这是我在书上做读书笔记最多的书。看这本书可以做到废寝忘食。08《余罪》如果你想了解公安系统，卧底、毒贩、监狱、小偷小摸、衣冠禽肉、为了理想去犯罪的罪犯、公安警种的鄙视链、不同警种的职责、如何把一件莫须有的事做成铁案，审讯专家的逻辑。。。。。。都可以从这套书里找到答案。作者曾经在监狱里待过，所以他写的很多东西都是真的。可惜，写完第七本，第八本放出了一万多字后就杳无音信了。09《一个人的外贸江湖》与其说这是一本教业务员做外贸的小说，不如说这是一本启示录。它是我看完了很多书之后，那些书给我的启示，以及对很多作者的智慧的综合运用。让我很惊奇的是，这本书自从出版后，没有借助第三方平台宣传，也没有在各个平台上架，更没有线下购买渠道，以口口宣传的形式，居然走到了今天。更让我没想到的是，如今的二手书比新书还贵。我常常有种活了好几辈子的感觉，也许是跟我的共情能力太强有巨大关系。每次看完一本好书，就相当于过完了书中人物的一生。共情能力可以帮助我快速了解目标人物，从而达成目的，特别是做业务的时候，对订单成交很有利。因为我能瞬间变成另外一个人，对目标人物的处境感同身受，还可以完全用对方的角度去考虑问题。但这种能力太强也是很伤人的，所谓物极必反。我一直不去看《长津湖》，就是因为一旦共情到剧中的人物，就会非常痛苦。对这段历史的深入了解让我太清楚这部剧在拍什么，当文字以画面呈现出来的时候，我没有勇气去看。想发财的，去看书吧，因为书中自有黄金屋。想美女的，去看书吧，因为书中自有颜如玉。相信我，看书比参加的任何大师培训都有用。因为听别人说，和自己悟，是两种天差地别的境界。PS：3.31日直播视频已经放到Club会员福利仓。分享主题：小公司、小SOHO如何拿到大订单分享嘉宾：Tess分享时长度：80分钟没有赶上直播的小伙伴去福利仓直接看回放就行了。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓PS2华盛顿NewsWatch（新闻观察）电视台对Tess Gift智能语音鼠标的报道。2022年3月11日已经在全美播出。目前，Tess Gift语音鼠标的视频在NewWatch的首页。www.newswatchtv.comTess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加）↓↓↓

---

*全文完*