# ​我曾7次鄙视自己的灵魂

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9znddF5YlSfmY-rvIyrpzg
**文章序号**: 1571

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

​我曾7次鄙视自己的灵魂 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01看《动物世界》，一群角马遇到了狮群的袭击后瞬间四散逃窜，争相逃命。慌乱中，一头母角马因为带着小角马跑不快，不幸落入狮子的合围圈，最终被捕获。角马母子冲着不远处的角马群发出了声嘶力竭的求助。然而，刚刚还在四散逃窜的角马群忽然安静了下来，他们只是看了一眼不远处正在发生的对同类的猎杀，然后低下头若无其事地开始吃起了草，颇有点不负眼前好时光的意味。我心中五味杂陈。这些角马，数量上是狮群的百倍千倍，它们只要团结一致，即便没有长角，踩也能把🦁踩死。现实却是，角马们被狮子随时随地猎杀，喝血吃肉，却无一马反抗。即便看着同伴被咬死，也无动于衷。可见，奴役、苦难和压迫并不会把人变得更好，灵魂也不会因为苦难而得到净化。苦难大概率只会让人变得冰冷绝望、麻木不仁。鲁迅笔下的血馒头，已经解释清楚了一切。如梭罗所说，所谓的听天由命，不过是一种得到实证的绝望。我感慨一些刻在基因里的东西无法改变之余，想起了孟德斯鸠说的话：“对一个人的不公就是对所有人的威胁，因为对一个人的不公所显现出来的逻辑可以用来对待所有人，无人保证自己幸免。”在现实生活中，不同地区的人对“不公”的态度是很不同的。有些地方的人看到不公的事发生到别人身上，他们会团结起来，为受到不公正待遇的人讨回公道，因为他们害怕有一天自己也被同样对待。于是，在这样的地方，不公的事越来越少，权力虽为少数人享受，但也最大限度地受到了约束，不至于变成无所顾忌、可以随意伤人的怪兽。然而，有些地方的人则会对别人遭受的不公会敬而远之，甚至把别人的不幸当做茶余饭后的谈资，最多表达一下同情。究其原因，则是他们觉得那些不公一定不会落到自己头上，独善其身就好了，多管闲事还可能为自己带来麻烦。就像gui州那27个死在深夜途中的冤魂。他们很快被遗忘了。没人为他们讨公道，人们除了讨论了两嘴，日子照过。因为大家都认为这种事不会发生在自己头上。于是，这个地方不公的事越来越多，权力越来越不受约束，倒霉的人也越来越多。从这个角度看，有些人和角马并没有什么本质的区别。02有人问：如何能跟客户的关系维持得既好又长久。我说了几点心得。第一，降低客户的预期。我向客户介绍产品的时候，不但介绍产品的优点，也会介绍缺点。并且要强调缺点有可能为客户带来的麻烦，并给出解决方案。如果只介绍优点，会提高客户对产品的预期，万一产品出了问题，容易给客户留下虚假宣传不诚信的坏印象。如果客户接受了产品的缺点，在未来的合作中，反而会风平浪静，因为一切都在预料之中，也在掌控之中。第二，不要对成交订单（金钱）表现得过于渴望。我在《一个人的外贸江湖》中一直强调，业务员要成为做局者，让入局的人都按照自己的意愿走规划好的路线。要想成为做局者，首先就要经得起金钱的诱惑，一定要在金钱面前表现得淡定。能扛住金钱诱惑的人很少，连1%都不到，如果你做到了，就会得到更多。包括我们平时选择合作伙伴，都可以在适当的时候用金钱诱惑一下。人性虽然经不起考验，但每个人都有自己的价码。相比之下，我宁愿找一个价码高的人去合作。如果一个人用几万块就能搞定，那就意味着他会为了几万块去背叛你。另外，想完全了解一个人，还要看他正反两面的变化，即在得意时和失意时的表现。第三，要学会反思，不断提升自己。这一点没什么好说的，我用纪伯伦说过的一段话来解释。纪伯伦说，我曾7次鄙视自己的灵魂。第1次，当它本可进取时却故作谦卑。第2次，当它在空虚时用爱欲来填充。第3次，它在困难和容易之间选择了容易。第4次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己。第5次，它把软弱认为是生命的坚韧。第6次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的其中一副。第7次，他侧身于生活的泥污中，虽不甘心，却又畏首畏尾。和大家共勉！PS：这个评价很有意思，有点不知道是正面还是负面好物聚居地↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓

---

*全文完*