# 做外贸SOHO，谁没有一把辛酸泪?

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ubHymCeQoUK07VO4tQRbZA
**文章序号**: 1586

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做外贸SOHO，谁没有一把辛酸泪? 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess一个SOHO给我留言，诉说了他遇到的奇葩供应商。我发给他一篇写于2013年6月23日的文章，（这篇文章一直保留在QQ空间），记录了当时遇到的一个奇葩供应商。求助者看完文章后，瞬间觉得好受多了，今天分享给大家。以下为正文01上周一个朋友说要买几十台空调库存，让我帮忙找一下货源。于是，我就给之前联系过的所有空调供应商发了一封邮件，问谁有库存，如果有，就报一下价格。结果，第二天有一个名叫Guangzhou Souxin Appliances Co., Ltd 的工厂回了邮件，说他们有空调库存。业务员态度积极，我很开心，作为报答，顺便把当时一个南非客户的样板单也给了这家公司。当天工作进展得很顺利，首先确认价格，然后就是交货期。样板费虽然有点贵，但考虑到以后的订单，我也同意了。我再三交代，一周后要通过DHL空运到南非，务必按期交货。业务员答应了一周交样板，于是我当即付了款，等待一周后寄样板。没想到随之而来的却是噩梦......02付完款后不到半个小时，接到一个男人打来的电话，下面是通话记录：男人：“听说你在我们工厂下了样板单，你是要家用还是怎么样？”我有点莫名其妙，说道：“客户用来做测试的。男人：“你可能不知道，我们样板费比大货费要高。我：“我付的样板费已经高于大货费了，跟我接洽的业务员也跟我说了。”男人：“我们不接受除了空运外的样板单，我这么说你明白了吧。”我心里越来越烦躁，说道：“所有问题已经跟你同事确认了，包括样板费，交期和货代，不知道她有没有跟你说？”男人：“你对我们公司了解多少，就这样给我们下样板单了？”我按捺住蹭蹭窜起的怒火，但还是平静地说：“我三月份已经跟你们有联系了，你们也发了报价表给我。”男人：“那我怎么不知道？”这个时候我都想骂人了，但还是尽量平静地说：“因为不是你跟我联系的，你查下你同事的邮件就知道我们是什么时候开始联系的。”说完后，我越想越生气，就继续说道：“如果你怀疑什么，至少得调查一下我们公司和我本人，把我们公司的名字和我的名字输到百度上或谷歌上就一目了然了。”男人接下来问了一个不可思议的问题：“你们公司叫什么名字，你叫什么名字”？我已经出离愤怒了，不耐烦地说：“我们公司的名字和我的名字你的同事都知道，你可以从她那里获取。那男人听我这么说，又冒出一句：“你能跟她说怎么不能跟我说？”这时，我深刻地体会到“出离愤怒”是种什么感觉，反问道：“是不是我告诉你之后，过一会儿又有一个人打电话再问我要我们公司的信息啊？我是不是得接受你们公司每一个人的盘问？这个样板你们要做就做，不做就把钱退了。”男人说：“我听你的口气挺抵触我的问题的。”我说：“听你的语气好像在调查我，你以为你是谁 ，可以随便查人家户口。”男人说：“既然你这么抵触，我也没什么好说了。”然后就把电话挂了。03挂掉电话后，我非常气愤，就写了一封邮件告诉跟我接洽的那个业务员，说接到了一个很unpleasant的电话。没想到她回复说，鉴于第一次合作，请我理解她的立场。我问她是什么立场，她把我电话挂了。虽然当时有一股不祥的感觉，但我还是认为，既然他们收了钱，就会把样板做好。毕竟在我提出退样板费的时候，他们没有把钱退给我，也没有说不做这个样板单。接着我开始等样板做好。上周我一直出差，总共发了两封邮件询问样板的进度，均无回复。今天打电话过去问样板情况，那个业务员竟然说最近很忙，没空生产，让我再等一个星期 我告诉她鉴于不能按时出货，也没有安排样板生产，我们要取消订单，把样板费退还。一听我要求退钱，她开始找各种理由，说要申请还要审核，什么时候能退要看审核进度。就当被骗了一次吧，阿里巴巴怎么能跟这样的工厂签约呢？危害社会呀！ ...... 全文完后记2013年6月23号写这篇文章的时候，那家公司还在找各种理由说退样板费要申请，各种扯皮推诿。后来在我不懈的抗争下，一直拖了很久，没办法了才把钱退给我搞笑的是，4年之后，2017年6月15日，我又收到了这家公司的开发信，他们居然忘记了自己曾经做的事！（在收件箱以这家公司的名“souxin”为关键词，能搜到16封邮件）但作为受害人的我，更以我睚眦必报、小肚鸡肠的禀性，肯定是忘不了的。仇恨在我这里从来不会因为时间的流失而淡化，不但不会忘，我还会时不时把那些坑害过我的人再从头到尾在脑子里回忆一遍，捋一下名单。就像《权力的游戏里》二丫对待她的死亡名单一样，睡觉之前要念着这些名单才能入睡。昨天去天眼查上查了一下这家公司，果然是“战功赫赫”，官司一大堆，不但有国内的各种官司，还有外贸官司。比如，一个出口巴拿马的空调订单：出来混，总要还的不是？2013年，我还是一个弱小无助的小SOHO，很多人都能欺负我。但今夕不同往日，现在把这家公司拉出来示众，也算报了当年的仇。所以，当你还不够强大的时候，该忍还得忍。此时，你要做的是把每天当成生命的最后一天，拼命壮大自己，睡觉之前把仇人的名字默念一遍。等到你壮大之后，有仇报仇，有怨报怨。肯定有人会说冤冤相报何时了，对于这种心胸宽广的人，我只能祝他们好人一生平安了。PS:看到一个评价，虽然不全是正面的，但让人肃然起敬。好物聚集地↓↓↓Tess外贸Club十月分享会（东莞站）时间：2022年10月30日14:00-17:00地点：东莞（群主会把地址发到1-24群）嘉宾1：Tricia分享主题：一个被“社死”的中年妇女在外贸圈的逆袭分享大纲：1.租了国际站一个子账户，做大路货，实现3年买2套房2.如何一个人和世界五百强企业PK3.被社死后如何走出困境嘉宾2：Bruce分享主题：给外贸人维权的TIPS分享大纲：加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*