# 女王去世了，说点煞风景的话

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-09-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RHBoNKaA358ing2CxdlTUA
**文章序号**: 1544

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

女王去世了，说点煞风景的话 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01在看BBC新闻，忽然画面全黑，让我一度认为手机死机了。10秒后，主持人换上黑色领带，宣布女王去世。那一刻，我的脑子忽然有点短路，她不是前一天还任命了英国的新首相特拉斯吗？去年，在菲利普亲王的葬礼上，看到女王一身黑衣，神色肃穆哀伤，偷偷抹眼泪的情景，我的心像被什么揪住了一样疼得难受。我对朋友说：不是诅咒女王，她应该很快要去世了，十有八九熬不过2022年。朋友不解其意。我告诉她，抛开几十年的夫妻情分不说，菲利普亲王是女王在世界上唯一一个拥有共同回忆和经历的“知音”。如今“知音”走了，她将陷入万劫不复的孤独的深渊中。朋友并不认同我说的话，她说女王不是普通人。她有钢铁般坚强的意志，有世界上最好的医疗团队，还有她为之奋斗了一生的大英帝国。她肯定舍不得英国，所以，活成百岁老人是不成问题的。我笑了笑，不置可否。朋友说的都对，但她偏偏忘记了，女王再厉害也是人，还是一个女人。既然是人，就有人与生俱来的七情六欲；是女人，就有女人的脆弱和希望被呵护的情感需求。这种需求，随着年龄的增大会愈发强烈。如同父母老了粘儿女如同儿女小时候粘父母一样。菲利普亲王还在的时候，女王作为人和女人的需求都是可以被满足的。但随着亲王的离世，她瞬间变成了一位身在高位、高处不胜寒的孤零零的未亡人。我没有告诉朋友，女王在菲利普亲王去世的那一刻，她已经没有求生的欲望了。一个人若没有求生欲，或者一心求死，生命会很快凋零，无论他是如何的位高权重，如何的尊贵至极，结局都一样。《与妻书》中的林觉民的妻子陈意映，也是在得知丈夫离世后就一心求死。在生下遗腹子后不久，无病无灾就去世了。去年孙俪主演的电视剧《安家》里的一对恩爱老年夫妻。妻子要卖房给丈夫治病，房子还没卖成丈夫就去世了。妻子安顿了丈夫的后事，把房子捐给了政府，没过几天无病无灾地也去世了。包括我们村里的一对恩爱夫妻，50出头的年纪，妻子死于一场意外后，丈夫以肉眼可见的速度萎靡了。一年之后去世。02得知女王去世的消息，我内心涌动着悲喜交加的情感。她的离世，宣告了一个时代的终结，展望未来，或许大英帝国再也不会有她那样的君主。令人欣慰的是，她终于能和丈夫菲利普亲王团聚了。我相信，菲利普亲王一定没有走远，此刻正在远远地向她招手，奔跑着把女王拥入怀抱，共同走向天堂。最后说点煞风景的话，伊丽莎白是一位伟大的女王、其敬业程度可谓举世罕见，为国家做出的牺牲也非常人所及。可以说，她在事业上是非常成功的。但是，她的家庭一塌糊涂， 丈夫花心，婆媳矛盾、儿子扶不上墙、孙子又搞分离，闹得满世界皆知，她至死都没见到重孙女。可见，事业和家庭是不可能平衡的，伟大如女王，亦不能做到。女王的第一张照片女王的最后一张照片PS：新评价来了。。。。帮Club会员清库存进行中。更多用户的评价可以登录微店查看。（相关阅读：被业务员不断“纠缠”，客户心里到底什么感受）高品质卫生巾库存清货中，真正买到就是赚到（Club会员通过公众号发布清库存广告无需付广告费）↓↓↓抱团取暖，战胜孤独！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*