# 同一件事，国外公司VS国内公司令人惊愕的处理方式！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xviB8zQUcqnFYB5E52JUBA
**文章序号**: 1419

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

同一件事，国外公司VS国内公司令人惊愕的处理方式！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在去美国参加参加2022年1月的CES展之前，我为自己买了一份“新冠险”，承保公司为安盛旗下的子公司“安盛天平”。安盛是法国的保险公司，也是全球最大的保险集团。为什么不向中国的保险公司买，一方面是因为我人在国外，万一在国外出事了，跨国大保险公司办事效率会更高。另一方面，平时看多了国内的保险公司拒绝理赔的各种奇葩案例，让我对他们一直有一种隐隐的不安。新冠险的理赔条件是这样的：在境外感染新冠、以及在当地所产生的一切费用保险公司负责，上限200万，同时再支付每天200块的营养费，上限为6000块。2022年1月16日，我从美国飞回中国，在机场做的核酸检测中，我被查出阳性，当天被转移到广州一家医院隔离。在我看来，我这种情况未必能够报销，因为我无法证明自己是在境内感染的，还是在境外感染的。为此，我还特意咨询了一个做保险的朋友。那位朋友曾在国内多个大保险公司供职，算是保险行业的资深人士。朋友的意思跟我的想法差不多，他说：安盛99%不会理赔。虽然你上飞机前是阴性，但飞机在飞行的过程中，有一部分是在中国境内飞行的，你如何证明你是在境外感染的？如果你无法证明自己是在境外感染的，保险公司不会赔你。对保险公司而言，凡是有一顶点争议的案子，他们做都不理赔。我问是不是所有的保险公司都这样？朋友说：反正我遇到的公司都这样。我这种人，属于不到黄河心不死的人，也是不偏听偏信的人。凡事总是要亲自尝试，并多方求证后才会得出结论。于是，抱着试一试的心理，我把资料发给了安盛，看能不能理赔。刚开始的确不是很顺利（在意料之中），理赔员说我这种情况比较特殊，他需要向上级汇报一下。过了两天理赔员打电话给我，说可以理赔。没有想象中的扯皮，一切都那么顺利。我一共在两个医院隔离，其中一个的费用走医保，出院的时候就全额报销了。另外一家是康复医院，费用自理。所以，最终安盛为我保险了所有自费项目+营养费共计：9492.49元。我因为买了这份保险，以至于在隔离期间不但没有承担任何费用，还额外拿到了6000块的赔偿。Joy和伊人回国一共住了21天酒店，支付了21天的酒店费（每天300+)可见，买保险的确很有好处。当然，前提是，要找到到一家靠谱的保险公司。否则，只是花钱给自己添堵，02与此形成强烈而鲜明的对比的是平安保险。前两个月，我开车蹭倒了路边的柱子，把车门刮花了，完全的单方责任事故。在我看来，我的车买了全险，这种情况是100%能赔的。为什么我这么确定呢？因为十几年前，我刚刚拿到驾照的时候，也出过一次单方事故，开车撞到了小区的路边石上，那次理赔就非常顺利（人保）。对比上次的经历，我认为这次也能顺利理赔。记得当时我打了人保的电话，人保的人来现场查看了一下，过了几天就理赔了，没有去找交警。这次平安的人让我去找交警报案，让交警出具责任认定书。当时我并没有多想，仅仅以为是不同保险公司的流程不同。（事有异常，必有妖孽！）交警也很奇怪，问为什么单方责任事故还要开责任认定书。（事有异常，必有妖孽！）我说是保险公司要求的，没有这个文件无法理赔。交警去实地看勘探后，说出事的地方没有监控，无法认定责任。于是就开了一个无法认定责任的证明。平安公司拿到交警开的无法认定责任证明后，悍然拒赔！理由是：被保险人的重大过失，故意不及时通知保险公司，导致事故的性质、原因、损失程度无法确定。至于被保险人有哪些重大过失，他们是怎么判断被保险人是故意不及时通知保险公司，只字不提。反正，就是不赔。这一点恰好验证了朋友的那句话：对保险公司而言，凡是有一顶点争议的案子，他们做都不理赔。后来，有其他保险公司的业务员告诉我，说是像我这种情况根本就不用找交警，是平安的人在故意给我挖坑，由于我不懂规矩就跳进去了。（相关阅读：致天下车主：亲历平安车险大坑，警示后来人）（事情最近进展：已经起诉平安保险，等待法院下一步通知）综合十几年前的亲身经历，我认为别的保险公司的业务员并没有恶意诬陷平安保险，平安保险的人的确是在故意给我挖坑。这两次理赔经历，也体现了典型的国外商业机构和国内商业机构生意思维的不同。同时，也让我更深刻地体会到另外三点：1.经验是有局限性的。过去100%顺利的事，现在不一定顺利，因为时间变了。在A公司100%顺利的事，到B公司就可能完全行不通，因为公司理念不同。同是机动车单方责任事故，过去能理赔，现在就不能。在人保能理赔，在平安就不能理赔。安盛作为法国的保险公司，也是全球最大的保险集团，显然，他们的理赔理念、对信誉的看中、公司的经营理念等，和中国的平安保险是不同的。就我个人的经历而言，甚至是两个极端。2.证实之前不要下结论在找安盛理赔之前，外界对是安盛是否理赔都持否定态度，我自己也只是抱着试一试的心态去找安盛。没想到他们全额赔了。所以，不到最后一刻，谁知道结果是什么呢？3.国外的大保险公司信誉更好，更可靠。未来我的大额保险会选择国外的保险公司，安盛首选。希望我的经历，对需要买保险的小伙伴有参考意义，避免入坑。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓购买Tess Gift智能语音鼠标预备在家高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。 修改于

---

*全文完*