# 谷爱凌VS羽生结弦，不同的价值观，不同的运动员

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-02-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HLhVfRYApi-i2ohH9802oQ
**文章序号**: 1349

---

## 摘要

文 | Tess01谷爱凌的第一枚金牌来自：自由式滑雪女子大跳台。这个项目的比赛规则是三跳的分数总和，谁的总

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

谷爱凌VS羽生结弦，不同的价值观，不同的运动员 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01谷爱凌的第一枚金牌来自：自由式滑雪女子大跳台。这个项目的比赛规则是取两个不同方向的分数总和，谁的总分最高，谁就是冠军。前两轮跳完后，谷爱凌的总分排第三。最后一跳，她妈妈建议选择一个难度小一点的动作，正常发挥仍然很有希望拿到奖牌。但是谷爱凌放弃了，她选择了一个对自己而言最难的动作。这个动作成功概率很小，但如果成功了，就可以稳拿金牌，如果失败了，就和奖牌无缘了。最终的结果是谷爱凌赢了。她的第二个获得金牌的项目是：自由式滑雪女子U型场地技巧这个比赛项目的规则是运动员跳三次，取成绩最高的那次作为比赛成绩。谷爱凌跳完第二跳，发现这一跳的成绩遥遥领先，别人反超的概率很小。如果第三跳不出致命错误（落地摔倒），可以保证拿金牌。于是，在第三跳的时候，她选择了难度系数最低的跳法，也是对她来说最有保障的跳法，最后稳稳获得了金牌。中国队在冬奥会中一共获得了9枚金牌，谷爱凌一个人就贡献了两枚，说她立下了汗马功劳一点也不为过。02羽生结弦是全世界最知名的男子花滑运动员之一。他是世界男子花滑的天花板，也是本次冬奥会该项目夺冠的最热门人选。他早已在世界各大比赛中获奖无数，如果想拿金牌，说是探囊取物也并不为过。但是，他因为在比赛中出现重大失误（冰面摔倒），仅仅排名第四，不但失去了金牌，还失去了奖牌。他失去金牌，不是因为他没有得金牌的实力，是因为他要赢的人不是别人，而是自己。羽生说：4A从来没有人成功过，没有人知道怎么才能成功，有时候我也觉得可能就没有人能成功。他想挑战自己的极限，也是人类的极限，于是在赛场上挑战了4A。虽然大概率知道结果如何，但他还是勇敢地尝试了。他失败了，不但丢掉了金牌，还丢掉了奖牌。单从比赛的角度看，羽生结弦的这次冬奥会之行是失败的。03不可否认，谷爱凌和羽生结弦都是伟大的运动员。虽然就比赛结果去看，谷爱凌远超羽生结弦。但从运动员精神和奥林匹克精神来看，我个人认为，羽生结弦更胜一筹。因为他是在真正践行奥运精神，在不断地突破人类的极限，做到更快，更高、更强。在羽生结弦眼里，他参加比赛的意义已经超越了金牌，他的对手不是同台竞技的运动员，而是自己。他要做的，是超越自己，而不是去拿一枚金牌。看谷爱凌的比赛，会发现她在现阶段仍然是很重视金牌的，特别是在自由式滑雪女子U型场地技巧的比赛中，更能看出她对金牌的重视。当然,这无可厚非，因为几乎所有的运动员都对金牌有执念，他们辛苦训练，就是为了在赛场上拿金牌。两位运动员在金牌面前的不同表现，一个是因为价值观不同，还有一个重要的原因，则是他们处在运动员的不同阶段。谷爱凌是奥运新人，现阶段还有很多和自己实力差不多的竞争对手。所以，在比赛中，只能用战略和技术相结合的方法来保障自己尽可能地赢。而羽生结弦早已是奥运赛场上已经是老人了，拿奖无数，在男子花滑界也已经是天花板。所以，他并不在意是多一枚或者少一枚金牌。没有压力，才能随心所欲。有，才能大方，才能不计较。换句话说，当你拥有了很多的时候，才能姿态高、格局大。两位不同的运动员，不同的立场，不同的价值观，产生了不同的比赛结果。尽管结果不同，但都会影响他们是伟大运动员的事实。就个人而言，虽然谷爱凌很厉害，但我我更敬佩羽生结弦。希望他回到日本之后，日本网友不会因为他丢掉了一枚几乎是100%稳妥的金牌而去网暴他。写到此处，忽然想到了刘翔，很心疼。由于深圳疫情管控，2022年2月27日Tess外贸Club线下聚会改为线上。届时，群主会把直播链接和密码发到1-21群。主题：为客户做一份市场分析报告(只针对Club会员开放，非会员参加请联系群主：lanmoer2020）大纲：中国出口到目标市场的数量、目标市场的需求量、竞品分析、过去五年的需求走势图，未来五年的需求判断分享人：Tess温馨提示：该聚会只针对Tess外贸Club会员，非会员参加请联系群主：lanmoer2020加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新闻媒体对我们的小鼠标的专题报道↓↓↓定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。Tess微信：不注明个人信息（公司，姓名，职位），不对Tess开放6个月朋友圈的人不加。↓↓↓ 修改于

---

*全文完*