# 应聘时，巧妙表达对前雇主的不满

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-10-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pekbdfclElvNqoiCrjVSzQ
**文章序号**: 1575

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

应聘时，巧妙表达对前雇主的不满 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess人们去应聘，会习惯性把重点放在表现自己的优点上，或者有意无意夸大自身的优点，甚至去贬低上一任雇主或前同事。之所以有这样的表现，主要是人性使然，或者是定势思维导致。应聘者在夸夸其谈的时候，往往忽略了一个问题，那就是一个高明的雇主从来不相信应聘者单方面的陈述，而是会去辩证地看问题。特别是一些很重要的岗位，雇主甚至需要对应聘者的话进行全方位核实。不要觉得核实你的过往很难，其实一点都不难，最简单的方法，找到前雇主问一下就知道了。所以，在面对自己特别重视的岗位应聘的时候，最好掌握一些面试技巧，如此，才能提高成功的概率。接下来，我就面试的时候常见的几个有坑的问题来做个总结。1.对前雇主的评价在《一个人的外贸江湖》中，萧懿去一家大公司应聘，面试官Karl问了这样一个问题：“你能说说上一家公司哪里做得不好导致你辞职吗？或者是你哪里做得不好让雇主辞退了你？”萧懿是被上一家公司炒掉的，她的内心无论对前老板还是前上司都是有意见的，但是，她却并没有把自己的真实想法说出来，而是换了一种迂回策略。萧懿说道：“雇主和雇员是相互选择的，就像经自由恋爱而结婚的夫妻一样。有些婚姻可以维持几十年，有的只能维持一两年、几个月甚至几个星期。我们不能说离婚的夫妻当中一定是妻子不好或丈夫不好，主要原因是他们觉得双方在一起生活不合适。两个好人在一起就一定能有一个完美的婚姻吗？我看未必。所以，我离开上一家雇主是因为我们双方都觉得对方不是合适的人，尽管作为业务员我个人的业绩是整个业务部的 90%，可我觉得工作并不仅仅是为了赚钱，雇主选人也不仅仅考虑此人能否为自己带来最大利益，肯定还有其他方面的考量。我和前雇主和平分手已经说明我们非常理性，无谓好与坏。离开了上一家公司，我还可正常生活，上一家公司没了一个好的业务员，一样可以正常运行。”通过这段话，她等于承认了自己和前雇主之间有矛盾，但是并没有就谁对谁错做出主观评价，同时还提及了自己的业绩（整个业务部的90%），一举两得。所以，面试官在听完这段话之后，也说了一句：“you are singular".2. 重点展现自身的专业度。萧懿遇到两个考验外贸业务员专业度的问题：A、回复询盘。出题人给了一个一句话询盘：“请把你们的价格表发给我”，但并没有要求用英文回复，而是要答题人用中文写一下回复思路。B、用英文写一封自己熟悉的产品的开发信。这是两个非常考验业务员能力的问题，如果能让人眼前一亮，就会大大为自己加分。对问题A，萧懿分了三种情况回复，即发件人为终端专业买家、一般贸易商和专业贸易商来分类对待。最后又附上了如何区分这三类买家的看法，对问题B，她写了两封开发信，一封是发给专业采购商的，一封是针对非专业采购商。她的展业度以及考虑问题的全面性，给面试官留下了深刻的印象。3.自我介绍人在做自我介绍的时候，总喜欢说自己的优点，我建议大家在说优点的同时也说一下自己的缺点，这样会显得自己比较真实。业务员去应聘，则是会不可避免地要说到自己的业绩。对于业绩，我建议大家如实说，不要夸大。因为现在要验证一个人的话是比较容易的，特别是业务员的业绩，只要找到前雇主，或者联系客户，都能核实。如果用人单位走访调查后发现业务员言过其实，肯定对求职者的印象大打折扣。一些大公司在招聘重要岗位的时候，通常不会只听应聘者的单方面陈述。即便不是大公司，在招一些他们认为很重要的岗位的时候，雇主也会去做一些调查工作的。所以，如实的陈述自己的业绩会比较好，免得尴尬。天气变凉了，大家多穿点衣服。Tess外贸Club十月分享会（东莞站）嘉宾介绍：一个被社死、被倾家荡产的单亲妈妈，靠什么3年买了2套房加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓复购的小伙伴最新评价又来啦（10月17日的评价）！看来国货真得崛起了，品质一点不比那些进口的大牌差。好物聚居地↓↓↓

---

*全文完*