# 苍天变化谁料得，万事反覆何所无

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zSUS6QlMX2g4Qkgfq1ar_g
**文章序号**: 1453

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

苍天变化谁料得，万事反覆何所无 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01假设你买了一辆车，开了十年。在这十年当中，你把车的零件全部换了一遍，那么问题来了：你十年后开的车和十年前开的车还是同一辆车吗？如果是，明明每个零件都不一样了。如果不是，又是从哪一刻开始，车子变得不再是原来的车了呢？人比车更复杂。人除了自身的机体在不断地进行新陈代谢，细胞在不断地分裂外，思想也会因为其所处的环境、以及所受的教育在不断改变。十年前的你和十年后的你，从细胞的角度来讲，早就被更换了很多遍。年轻的时候精力充沛、胶原蛋白满满，中年后，精力慢慢不济，皱也慢慢长了出来。从思想上来看，你有很多观念也因为其经历和环境而发生了变化。有些人在青少年是坚定的唯物主义者；步入中年后则变成了坚定的唯心主义者。所以，十年前的你和现在的你还是同一个人吗？再比如一个公司或者一个组织。成立之初，打着为某一类人服务的口号，赢得了某一类人的支持和口碑，并且以这类人为基础逐渐发展壮大。若干年后，人们对这个公司或者组织的评价却越来越差，批评他们忘了初心。人们在抱怨的时候，却不想想，一家公司在经历了若干年的发展之后，除了公司名字没变，有可能老板变了，股东变了，管理层变了，员工也变了。在这种情况下，你怎么能还要求这家公司像最初一样呢？这就像国民党，孙中山先生成立国民党的初衷是想振兴中华，让老百姓过上好日子。早期，他们的确秉承着这一理念，所以推翻了北洋政府，建立了中华民国。可为什么最后会被赶走呢？021944年9月8日，毛主席参加张思德的追悼会，并即兴发表了《为人民服务》的著名演讲。1945年4月23日，党的第七次全国代表大会召开，毛主席指出：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发；向人民负责和向党的领导机关负责的一致性。这些就是我们的出发点。”党的七大更是通过党章明确指出：“中国共产党人必须具有全心全意为中国人民服务的精神。”正是因为一直在坚持全心全意为人民服务，所以才会越来越壮大。对比一下国民党，很明显，随着时间的推移，虽然名字还是那个党，但其执政路线却背离了孙中山先生最初制定的路线，和人民背向而行。当他不再代表人民利益的时候，被推翻是迟早的事。03今天写这篇文章，一方面自我反思。因为随着Tess外贸Club越来越大，我需要时刻提醒自己不能忘记初心，坚决不让资本进入，始终坚持“抱团取暖，战胜孤独”的理念，一步一个脚印和大家一起向前走。另一方面则是告诉大家，当我们发现周围的人变了，事变了，不要有太多感慨，也不要去抱怨，要让自己努力去适应变化，拥抱变化。因为世界上唯一不变的就是变化。对过往过于执着的人，通常会很痛苦。有些人，有些事，迟早要随风而逝，活在当下，过好每一天，才是最明智的选择。假期结束开始上班第一天，和大家共勉！对了，Club会员Alpha的库存已经被清了一大半啦，截止到现在，共回收货款40余万元，她很快就能渡过难关了。非常感谢大家的鼎力帮助。Tess外贸Club永远是各位会员的坚强后盾。相关阅读：大客户的一个小单，砸到SOHO头上就是一座山购买香薰小狗，香薰熊猫，请移步微店↓↓↓Tess外贸Club 6月线下聚会预告地点：深圳时间：2022年6月26日现招募分享嘉宾，有意者请把个人简介、分享主题、大纲发到邮箱[email protected]加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*