# 建议专家不要建议

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-05-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zugY1N_SPor5OHVeLxbdLg
**文章序号**: 1437

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

建议专家不要建议 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01按照常理，“专家”是个褒义词，代表着专业和权威。从专家嘴里说出的话，老百姓应该信服。实际上，随着时代的发展，专家的话有时候不但不会让民众信服，反而会让他们困惑、反感、甚至嘲讽。比如，那位针对低收入者“灵活就业”给出意见的专家许宪春。许专家在百度百科上的头衔很多，让人不明觉厉：高级统计师，博士生导师，经济学博士学位中国投入产出学会理事长，中国国民经济核算研究会副理事长，中国人民大学应用统计科学研究中心兼职研究员，西南财经大学、西北大学兼职教授。这样一个人，你说他不懂经济，不懂民生，好像对不起那一串金光闪闪的头衔。但如果你说他懂经济、懂民生，普通老百姓听了他的话一脸懵逼。再比如，特斯拉专家的“事故车比新车更安全”的言论。2019年6月1日，韩先生通过特斯拉中国官网与特斯拉公司签订《二手车订购协议》，购买Model S二手车一辆，成交价格为379700元。购车之前，特斯拉承诺虽然是二手车，但是也经过了200多道的检测，无结构性损伤，并且车况良好。但车辆开回去两个月就开始多次维修，可查的维修记录就有7次，而在某一次驾车的过程中，车辆突然瘫痪，电门、刹车全部失效，险些造成重大交通事故，后将该车送交特斯拉指定维修中心维修。车主韩先生认为特斯拉是欺诈消费者，应该退一赔三，开始起诉。在一审现场，特斯拉方的工作人员在接受法官提问时，曾说“只卖30多万元的车，我们觉得没必要进行全面多项检测”。随后特斯拉方面的“专家团”也曾发言称：“切割过的车辆比原装车更为安全”。还有关于买房的言论，各路专家在这个话题上更是大显神通。德高望重的企业家曹德旺不建议年轻人掏空六个钱包凑首付。然鹅，有的专家却称买房比租房划算，鼓励年轻人买房。看最近的房产政策，很多地方都取消了限购、降低了首付，甚至一些地方还打出了大学生凭在读证明买房，真是八仙过海各显神通。由于专家的建议太多，"建议专家不要建议”居然成了热搜。02窃以为，老百姓虽然不是专家，但是却是生活的实践者，知道哪种日子过得更舒服。如果专家的建议让民众觉得，按照他们的建议去做，自己的生活会一团糟，那么，老百姓自然会提出质疑。毕竟大家都不是100%的纯傻瓜，毕竟房贷不是专家来还，工资不是专家来发。举个例子。一个人5000块的工资，掏空6个钱包凑够首付，每个月还4800的房贷。对于购房者而言，他是获得了一套房子，但日子怎么过啊？啃老吗？再比如，如果一个人的工作不稳定，收入没有预期，他怎么能随便背一个中长期的贷款呢？万一哪天失业，房贷断供了，自己不但要被银行起诉，房子还要被拍卖，到头来赔了夫人又折兵、竹篮打水一场空，首付和已还的贷款都可能折进去。这样简单的道理用不着专家提醒，老百姓自己想就能想明白现下是否适合买房。昨天有个朋友跟我讨论，为什么有时候专家的言论看起来那么“反智”，仿佛来自另外一个星球。我用维特根斯坦的一句话回答了他的问题，（维特根斯坦是20世纪最有影响的哲学家之一，语言哲学的奠基人。）“撒谎对自己有利的时候，为什么要说实话？”人的本质是自私自利的，除了圣人，所有人的所作所为都是基于自己的利益考虑的。只不过，在获得利益的时候，不同的人会根据其价值观而选择不同的路径和方法。同理，专家也是人，也要谋生，也要为了自身的利益去Battle，所以，不同的专家有不同的谋生手段。就如老鼠靠偷来生存，但它从来不会觉得自己吃的东西是偷来的。猫科动物靠杀戮捕食，但它们并不觉得自己残忍；鬣狗靠聚众抢劫别的动物的猎物为生，它们也不觉得自己有失道义。再比如，那个叫刘晓玲的女人，花200块买了Club会员，混在会员群里拉人头组群、再盗版我的书《一个人的外贸江湖》，把低价盗版书在群里推荐给其他人谋利。在常人看来，她这样做是不对的，毕竟，偷来的东西不能正大光明叫卖。但刘晓玲却不觉得这么做有哪里不对。反而是，当她的行迹败漏，侵权行为被制止，被取消会员资格的时候，她有的只有委屈、愤怒和仇恨。像刘晓玲这种人，和老鼠、鬣狗有什么不同呢？（相关阅读（单击可看）：老实人的报复）同理也可以很容易推断出来，和刘晓玲混在一起的人又是些什么人。圣人成千上百年才能出一个，千万不要把对圣人的期待放到一个普通人身上，否则最终带给自己的只有失望。和大家共勉！2022年5月Tess外贸Club第一场线下聚会将在广州举行。购买Tess Gift智能语音鼠标实现高效办公↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*