# 拿到签证后，如何顺利离境而不被劝返

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-08-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_01D9GVC7QvChd9_fC5vAw
**文章序号**: 1536

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

拿到签证后，如何顺利离境而不被劝返 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01近期有不少小伙伴问出国参展的事儿，特别是出境流程以及要准备的资料、注意事项等。今天把具体流程写一下。1.订机票为了省费用，我选择从香港飞。这里也建议大家尽量从香港飞，因为国际航班的可选项比较多，而且价格比从内地出发便宜太太太多。2.买船票目前去香港机场的船只能从深圳蛇口出发，每天有7个航次，大家可以根据航班时间选择船次。建议至少提前3个小时到达蛇口出入境大厅办理手续。接下来我会告诉大家为什么要提前这么久。3.出境大厅内的程序到达出入境大厅之后，要先去取船票。接着，去28号窗口填出境健康申报。申报完成后，会拿到一张小纸条和一个二维码。第三步：值机值机需要预留很多时间，因为要出示很多文件，向工作人员证明自己是必要出境，加上办理行李托运，平均每个人耗时10分钟左右。我准备了很多资料，具体包含：护照、邀请函、公司营业执照、展会门票、展位费付款证明、展位确认函、返程机票、酒店预订订单确认函、香港隔离酒店订单、酒店房费支付凭证等。算下来，一共有44页资料。对了，值机的时候，还要出示在28号窗口领取的通关凭证。第四步：安检乘客凭船票进入安检程序，出示在28号窗口生成的申报二维码，核验成功后方可通过。通过后，乘客被分流成两个批次，一个是针对留学生的，一个是针对其他人员，等待第二次安检。第五步：再次核验资料。排好队，把值机时出示的资料再次出示给工作人员核验，核验无误后到出境窗口排队。第六步：出境检查出示护照和船票，工作人员再问几个问题，确定乘客出行目的没问题后，盖章放行。温馨提示：之前有新闻说有人在海关出入境被劝返的，我只能说，只要把资料准备充分，出国理由充分，一般不太会被劝返。至少昨天我没见到谁被劝返。第七步：等候登船。至此，大陆部分的出境手续完成。02船到香港后，还需要5个步骤方能登机。1.前往航空公司柜台进行二次证件检查，领取完整登机牌2.机场安保检查3.领取即日离境退税。我不知道为啥要退税，反正安检完就可以去一个柜台领120港币的现金。4.乘坐小火车前往机场1号客运大楼，乘客再根据各自的航班前往不同的登机口。香港机场比较大，有的乘客的登机口就在1号客运大楼，我则需要转乘小火车去找对应航班的登机口。出境程序到此结束，虽然繁琐，总算过关了。现在出去不容易，能出去的小伙伴抓住机会多拿一些订单吧。说个小插曲：在香港二次安检的时候，土航的工作人员对每个乘客都问了好多问题，一页页核查资料，每个人最快也要五六分钟才能办好手续。其中有两个出国参展的人一直被问了20分钟才放行。到我的时候，我把资料拿出来，告诉她在德国的行程以及展会结束后的行程。最后又说：土耳其是我的最后一个行程，会在伊斯坦布尔待一周，拜访完当地的客户后飞回香港。这位小姐姐看了一下资料目录，说了一句话：I believe you.然后，没有检查资料，直接把机票给我了，全程两分钟结束。看来，人性永远都不会变，摸透了人性，会给自己带来很多便利。PS：香港机场现状，两个字形容：不挤。记得这里曾经是世界上最繁忙的机场之一，也是著名的购物天堂，和希斯罗机场、樟宜机场、迪拜机场、卡塔尔机场、伊斯坦布尔机场齐名。以前来这里总嫌挤，到处人挤人，吃个快餐都要排队买。现在看着可真宽敞，生活节奏也慢下来了，健康的生活模式。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess Gift语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。

---

*全文完*