# 悟

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-07-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sADBThq1znTncEyle3d3Qg
**文章序号**: 1478

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

悟 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess转眼7月已到，2022年也过去了一半。早晨从睡梦中醒来，望着窗外起伏的山峦，忽然觉得挺感慨。遂从床上爬起来记录了当下的心境。01十八岁的时候，觉得“人生得意马蹄疾，不信人间有别离”。到中年后才发现，离别和死亡一样，是人生不可逾越的坎。而人生本身就是一场必散的宴席。所以，有时候朋友之间明明没有出现任何嫌隙，但只要人生轨迹变得不同，就有可能再也无法参与彼此的人生。既然如此，就不要把想念和爱意说满了，免得给别人造成负担，也给自己造成不必要的麻烦。人生最无法预见的是遇见，因为不知道哪一眼便是开始；最无法告别的是离别，因为不知道哪一刻开始，就是永别。人生，原本是一边拥有一边失去，一边选择一边放弃啊。你永远猜不到人生会在哪个路口，突然就给你一个坎，也料不到它会在哪个阶段，突然就给你一份爱。所以说，未来可期，无需慌张。02人们大都只愿意站在自己的立场上考虑问题，从而得出对自己有利的结论，并为此争执不下。于是，世界上才有了绵延不绝的纷争和战争。正如鲁迅先生说的那样：曾经阔气的要复古，正在阔气的要保持现状，未曾阔气的要革新，大抵如此，大抵。我经常想起我妈从小就教我的一句话：要想公道，打个颠倒。这句话一直指引着我在遇到事的时候尽可能地站到对方的角度考虑问题，多体谅对方的难处。很多时候，这种行为看着很傻、很吃亏，但从长远来看，却为自己带来了优质的人际关系。究其原因，大概就是每个人的核心人际关系圈层中，都是和自己相近或者一样的人。在一个人人为他人考虑的圈子里，大家的日子会过得好一些。03我们需要记住的是，你永远不会因为优秀被爱，只会因为优秀而被需要。因为爱是接纳你最真实的样子，而优秀是你为了生存而进行的改变。就像我的父母，他们对我掏心掏肺、毫无保留的爱，不是爱一个外贸大V和所谓的成功人士。他们爱的是一个懒散懒惰、油瓶倒了都不扶，脾气暴躁、冷暴力泛滥、从不认错、婚姻失败、对孩子只管生不管养中年女人。这就可以解释为什么爱情不靠谱，因为爱情的出发点是对方身上的优点，而非缺点。有时候，我们突然放弃一个人或一件事，那是积累了太多的无力和失望。但我知道，即便全世界都放弃了我，父母永远不会放弃我。04熟人眼里是不允许有牛人的，无论你在外面多厉害，当你回到了曾经的熟人圈，请保持低调，有必要的时候也可以卖下惨，这样会为自己省去很多麻烦。人无欲无求，无非有两个原因：没有见过好东西，经历了太多好东西。当你看到一个自称佛系的人在那里逼逼的时候，大概率他是前者，因为后者一般不会强调自己很佛系。05远离对你跪舔的人。跪舔是极度的压抑和自虐，在跪舔的过程中一定积累了很多不满。一旦关系稳定下来，他们心里的恶魔就蹦了出来，具体表现就是，你觉得他越来越渣。一个对你的跪舔的人，对别人也能跪舔。这种人是变态的、扭曲的，正常人一定要远离。06我见过很多有魅力的人，就个人而言，对我最有吸引力的人无所谓成功和失败，我把他们称之为从底层爬起来，在浴火血战中站起来的枭雄。枭雄见识了从底层到顶层的很多东西，在经历过社会的黑暗后，内心仍遵从大道，有菩萨心肠，更有金刚手段。若一个人一开始就生在高处，便无法见到底层的一些东西，更无法向下兼容。真正的高人爬过高山，也跌落过低谷，人生的跌宕起伏让他们有了一颗宽容的心和博大的胸怀。于是，他们能在惊愕之中保持冷静；在盛怒之中保持稳定；定在激愤之间保持清醒。如果你有幸遇到了这种人，并和他产生了交集，他很可能是你的贵人。周末到了，休息之余别忘了学习。今晚直播，不见不散！小通知鉴于大家对Eric分享的内容过于热情，好多人留言不说不想看剪辑版的回放视频，想看完整视频。所以，我决定再邀请Eric做一次线上直播。这样一来，所有Club会员都有机会参与其中，并和他互动。（相关阅读：干干干干货）Eric的直播时间是今天晚上19:00开始，大家可以关注群主在1-23群发的直播通知。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Tess外贸Club：一个为外贸业务员免费解疑答惑的平台；一个分享生活和工作感悟的平台，欢迎大家投稿到 [email protected]，让你的经验帮助更多人，让你的心声传递到更多人的心里。​ 修改于

---

*全文完*