# “我看破了红尘”，“不，只能看破红尘”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-01-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cvfuvciLSY7kIxBCxneulg
**文章序号**: 1326

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“我看破了红尘”，“不，只能看破红尘” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有这么一个故事，老虎，狮子和狼邀请羊去吃火锅。老虎说，我负责带酒；狮子说，我负责带调料；狼说，我负责带锅。羊问：那我带什么呢？老虎，狮子和狼，异口同声热情地说道：你什么都不用带，准点来吃就行了。很多人对免费的东西是没有免疫力的，因为占便宜本身（贪婪）是人性中的一个bug。这就会导致，当你看到一个免费的产品，迫不及待想去占便宜的时候，往往意识不到，自己才可能是那个产品。人想自我蜕变，必须要对抗人性中的bug，（傲慢、 嫉妒、暴怒、懒惰、贪婪、暴食、色欲），克服不了这些，就会被这些东西收割。P2P暴雷就是典型的贪婪带来的恶果。“你贪图我的利息，我惦记你的本金”。有多少人为了贪图利息而血本无归呢？很多人在不知不觉中被割韭菜，等到被下锅了才恍然大悟，但是为时晚矣。对羊而言，若能克服心中的贪念，不去吃那顿免费的火锅，自己就不会变成火锅。02时常会听到有人在说自己看破红尘、无欲无求。据我观察，无欲无求只有两种人。一种是历经人间繁华，到最后，真得只想像小孩子一样玩旋转木马。一种是啥都没见过，只能像小孩子一样玩旋转木马。很遗憾，在朋友圈标榜自己淡泊明志、无欲无求的人，大都是后一种人。我来举个身边的例子。Burce以前对坐飞机头等舱和商务舱的人的评价：人傻钱多。他曾经给我算了一笔账，从上海飞芝加哥商务舱往返42000，经济舱往返5600，全程14个小时。他宁愿全程14小时站着，去赚36400的差价。在他看来，14小时赚将近四万块，一门很划算的生意。而且，他有一个自认为无法被反驳的理由:坐商务舱和头等舱的人能提前到达吗？还不是和坐经济舱的人一起到达，一起出发。这个理由看起来无懈可击，于是我决定带他体验一次商务舱。那次是从法国回来，全程11个小时左右。首先从在柜台办值机开始，他不用排队，基本上去到机场就可以办行李托运。看到经济舱排的长龙，他有了优越感。接着是安检的时候，也不用排队，直接走贵宾通道。安检完可以到专属的休息室去休息。不但可以好好休息，一应的办公设备都有，还有免费的自助餐。在这里等飞机，舒适程度要比在外面高很多。登机的时候，还不用排队，走专属的登机通道就行了。上飞机后，有空乘热情周到的服务，可以自助点餐，各种酒水饮料任君选择，还可以让空姐在特定的时间给自己送餐。最关键的是，不用一直坐着。你可以坐着，也可以躺着，可以登录飞机上的WiFi，有220-240V插座，即便是在万米高空，依然不影响正常办公。下飞机后，无论有没有廊桥，商务舱和头等舱的人都是先下飞机。如果没有廊桥，有一辆专车去把商务舱和头等舱的乘客拉走。到了领取行李的时候，商务舱和头等舱的乘客的行李也是最先出来。有过这次经历之后，Bruce的看法就变了，他感叹道：原来多花钱坐飞机真得可以省很多时间，而且坐长途机也可以一点都不累。他说，他要努力赚钱，摆脱经济舱。但副作用是，以后他每次坐飞机都会有比较，有比较就有伤害。反过来说，如果他从来没有体验过商务舱，就不会去比较，就少了比较的烦恼。可是，如果他没有这次经历，现在所持的观点或许还和以前一样，认为坐商务舱和头等舱的人都是傻子，花了那么多钱，最终跟坐经济舱的人一起到达。从只能像小孩子一样玩旋转木马到只想像小孩子一样玩旋转木马，是需要一个过程的。如果你别无选择，只能玩旋转木马，千万别说已经看透了人间繁华。03你可以逃避现实，但无法逃避这样做的后果。鲁迅先生早就说过：一个真正的勇士，敢于面对惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血。但很可惜，生活中的多数人不是勇士，甚至连基本的勇气都缺乏。他们在遇到问题的时候，最擅长的就是回避问题，逃避问题，而不是面对问题，解决问题。以外贸业务员为例，最常见的，一个人在一家公司业绩不行，他首先想到的是换个工作，换种产品，离开这个让自己感到难受的地方。他不知道，如果找不到自己业绩不好的原因，无论换了多少份工作，都改变不了业绩低的现实。所以，遇到问题后，分析问题、解决问题才是走出困境的出路，逃避解决不了任何问题。那么，高手是如何解决问题，又是如何面对负面情绪和感受的呢？在这些人看来，无论什么感受，仅仅是一种感受，没有好坏之分，只是人生的养分和肥料。好坏是人为定义的，而人定义的东西是很主观的，凡事一旦带上主观，就不再纯粹，就如洪水猛兽般席卷你的全身。和大家共勉！PS：Tess外贸Club2022年第一次线下聚会将于2022年2月27日举办。举办地点：深圳现征集分享嘉宾，有意向者请把自我介绍和分享主题发到邮箱：[email protected]定制小鼠标购买Tess Cheers↓↓↓加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*