# 那些年，我的追债经历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2022-06-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/INdaaTNsCKtqYOUzalND5Q
**文章序号**: 1474

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那些年，我的追债经历 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天总结一下上周日第二位分享嘉宾李彦英律师的分享内容。李律师在中信保工作了十年，主要工作是帮中国的外贸企业向不付钱的国外买家追债。在这个过程中，见识了各种各样的国际老赖和一些匪夷所思的骗局。一共8个案例，各个精彩！案例1无论是国内和国外，两个主体之间一旦涉及到债务纠纷，想要解决问题，人们通常想要的是打官司。但是，打官司费用多，时间跨度长，特别是跨国官司，动辄半年起，有很多人拖不起时间。所以，申请支付令就是一个更高效、更经济的解决问题的方式，一般三周之内就可以解决问题。但是，申请支付令是需要条件的：这就要求我们在跟客户的沟通过程中，要特别注意保留书面证据。比如通过邮件沟通，让客户承认他是欠你钱的，且这笔钱已经该支付了却没有支付。只要能拿到这方面的证据就可以很容易地申请支付令，让当地的政部门迫使客户付款。案例2做国际贸易一个很大的风险就是我们不知道客户公司的运营状况。假如一个客户给你下了一个大订单之后破产了，很多供应商就会自认倒霉。李律师通过案例告诉我们，即便客户破产了，我们还可以尽力为自己挽回所有损失，或者大部分损失。具体操作，大家可以去会员福利仓看李律师的分享视频。案例3如果一个很高大上的客户找到你，给你下了一个很大的订单并告诉你，先付定金，付完余款之后交货。这个时候有多少中国的供应商会怀疑这是一个骗局呢？有多少有实力的供应商会拼尽全力去争夺这个订单呢？又有多少外贸老鸟可以一眼识破，这是骗局呢？我第1次听李律师讲这个案例，他刚讲完付款条件，我就告诉他这是一个骗局。那么，该案的骗子是怎么行骗的呢？请大家看福利仓视频的详细解说。案例4很多人以为不可撤销的即期信用证是安全的。但在操作过程中，由于对信用证的条款不了解，忽略了其中的软条款，最后让自己赔了夫人又折兵。具体过程、以及信用证软条款识别方法，请参福利仓视频。案例5这个案例也是现场讲解时间最长的一个案例，因为一般人短时间理不清其中的关系。简单来说是这样的：中国的出口商A和新加坡的买家B一直联系，但B实际上只是名义买家。在开信用证的过程中，B说，C是真正的买家，让A跟C联系。但是A拒绝了。看来A还是很有风险意识的，知道权责划分。实际上，C是个名义公司（皮包公司），真正在背后指挥沟通的人是D，只是一直没有露面。最后，定金是由尼日利亚的一家公司E支付，货物的目的港是尼日利亚。后经查明，货不是去尼日利亚，去了另外一个国家。当中国的出口商A发现余款收不到的时候，货已经被提走了。那么，A还有希望把余款追回来吗？在现实中，估计99.99%的人会追不回来，律师大多也会劝中国出口商自认倒霉。因为里面错综复杂的法律关系一定会涉及到扯皮、甩锅、取证。我了解完案情，心中的真实想法就是自认倒霉，要么用江湖的手段来解决问题。但是，李律师的团队最后通过诉讼把钱追回来了。这个案例还是相当让我震撼的，在一定程度上刷新了三观。具体的案情讲解请去Club福利仓观看视频。02最后一部分，李律师讲了一些他在中信保工作的时候，处理过的一些拒赔案例。让大家明白，为什么保险公司会拒赔，如何避免被拒赔。案例6案例7案例8李律师的分享为2.5个小时，全程干货，虽然不是教大家赚钱，但在关键时刻却可以保命，不至于让你一夜回到解放前。再次感谢李律师的分享。需要帮助的小伙伴可以联系他。Tess Gift智能语音鼠标Tess Cheers录音笔扫译笔↓↓↓加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独or买书↓↓↓Club会员最新福利如下：需要该福利的会员，请到福利仓自行下载观看。2022SEO视频课程目录1、Why Google SEO-哪些人需要了解谷歌SEO?-怎么利用谷歌SEO赚钱？-SEOer的职业发展之路-如何成为SEO专家2、Google搜索引擎运行和排名的底层逻辑-Google搜索引擎的运行原理和排名机制-哪些因素会影响到网站排名？-网站做SEO多长时间才会有效果-如何系统专业的来做SEO规划3、如何发现竞争对手的流量密码-如何找到行业顶尖的竞争对手-6大维度透视网站所有优化手段4、 如何找到高流量低竞争的精准关键词-为什么你的网站有流量有排名，但就是没询盘/订单-哪些关键词可以为你带来精准的询盘/订单-如何将精准的关键词一网打尽5、SEO效果预判和预判-怎么样提前知道网站做SEO是否有效果？-SEO网站进行效果预判的正确姿势-做好独立站，每年要花多少钱？6、网站质量系统评估-Technical SEO-为什么你的网站内容不收录-如何知道你的网站是否符合Google的排名要求-网站速度太慢，该如何进行解决7、什么样的页面才能在谷歌上面获得排名-On-page SEO-谷歌排名第一的页面都有哪些特征-On-page SEO流程搭建8、内容为王-写文章，不知道该写什么？-如何找出自带流量的话题-如何找到专业的英文写手9、如何加快网站收录-网站一般需要多久收录？-如果网站一直不收录怎么办？-个人推荐的加快网站收录的工具10、站外引流经验分享-Bad or Good Bakclink,判断标准是什么？-作为一个SEO新手，我该如何开始搭建外链-谷歌大叔团队总结出的高效外链搭建方法-外链评估流程搭建11、独立站数据分析与效果评估-平时应该使用哪些工具查看独立站数据？-那么多数据，我该重点观察哪些重点指标？-如何根据数据，调整SEO效果12、SEO明星团队搭建-做SEO需要几个人？都做些什么？-如何对SEO的工作进行评估-KPI VS OKR那个更好，看看谷歌大叔 团队的做法13、谷歌大叔团队常用SEO工具分享-做SEO, 需要用到哪些工具-工具的具体使用教程14、如何提升搜索的效率-Google搜索指令-谷歌搜索指令的神奇用法-如何在日常的SEO工作中使用这些指令15、SEO避坑指南-做SEO那些年，我们碰到哪些坑-关于SEO, 谷歌大叔给出的3个终极建议。

---

*全文完*