# 手把手教你扒皮

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tR4fhbwwdZI7HoeJwvOO2g
**文章序号**: 1973

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

手把手教你扒皮 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01昨天，一个新入群的会员忽然在32群发了一条这样的信息。我在某种程度上也算是个付费博主，虽然不是专业的，但也算是小半个。看到如此炸裂的知识付费数据，顿时很感兴趣。3个付费群，年费5.98万/人，群成员1300人，提供6项服务，复购率71%群红包每年超过150W，别人一年靠两3个微信群就能保底收入7774万，微信群发红包150W+却不被腾讯封号，不被银行限额，让人不但惊呆了，而且惊呆了。强烈的好奇心让我和其他小伙伴想知道两个问题，1.他们的目标客户是哪些群体，2.他们给客户提供了哪些服务。但是，这个人并没有正面回答问题，只是强调自己说的话是真的，还说自己没有加入他们，加入他们的人年收入都在100W以上。我把他自己说的话发给他，告诉他，这么说话会让让人以为他在那个高端群里。接着，我问他这些数据是哪里来的。但是，他的回答相当炸裂：有急事，晚点公布。还不忘记说明：人家提供6项服务，所以年费才收59000，你们Tess外贸Clbu收200才提供2项服务。这清奇的脑回路和因果关系，非常让人醒脑。看来这个加入Club没仔细明白加入Tess外贸Club的好处。我们在会员章程上写得非常清楚了。（非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）保底6个，多则不限，比他们的6多呢。看到这里，大家是不是都像我一样很好奇这个高端群的群主是谁，提供的服务到底是啥，以及数据是从哪里来的。预知后续，往下看。02过了很久，看群里有越来越多的人在质疑和讨论，这个人出来把高端群的6项服务发了出来。这前4项服务我用12个字总结：线上、线下分享+提供社交条件。这些不就是我们Club提供的最基本的服务吗，而且每个月都有，比他们差哪儿了？看完他补充的后两项：“有结果的人分享”，感觉还是挺搞笑的。分享的人没有结果，他能分享P啊。让有结果的人分享不也是最基础的操作吗？最后，在大家的催促下，此人提供了这个神秘组织的创始人的艺名和组织名，当被问到创始人的真实姓名的时候，他表示不知道。于是，我顺藤摸瓜，查到了这个组织背后的公司，原来是2018年成立的提供企业咨询服务的小微公司。又稍微查了下其他信息，该公司自称员工以95后和00后为主，招聘网站上有他们发布的招聘信息，招聘条件也是非常清奇，15个岗位，只有一个是本科要求，其余的是大专、中专、高中、学历不限。青年就业率堪忧，大批的本科生研究生找不到工作，这家公司真是一道曙光啊。问题：该公司为什么偏好学历低的年轻人？在这样的条件下，该公司的会员取得了巨大成绩，涌现了一大批亿万富豪。116个会员年度GMV(商品交易总额）达到5个亿，83个会员年度GMV达到3个亿，110为月度GMV达到1个亿。对了，此人还给我提供一些建议，拜访那位神奇的群主，学习他们的商业模式，提高会费。然鹅，其他会员的意见是这样的：总结一下：我并没有深扒这家公司，只是从公开显示的资料，以及他们公布的数据中发现了不合常理的地方。所谓“事有异常必有妖孽”，你想知道有没有妖孽就得去把它弄清楚。而把事情弄清楚的方法，就是抽丝剥茧层层递进。只有真相才可以无限细分，但凡有一点谎言，一定会卡在某一个环节上无法进行下去。如果真要深扒这家公司，那首先就要查他们的税务问题，交了多少税。到底有多少员工，员工的真实收入是多少，公司声称350多人，给多少人买了社保。最最重要的事，弄清楚那些月入过亿、年入过亿的会员是谁？他们卖的是什么产品？就酱紫吧，又是躺平的一天，搬砖去了。躺着也可以搬砖的。12.24年会见。年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入

---

*全文完*