# 都是假的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NGB3phQt3fk4hwQSbUrdUA
**文章序号**: 1766

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

都是假的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前段时间在抖音直播间，有人问：Tess,你的眼睛是做的吗？去年有化妆师见到我的第一面就问：美女，你的鼻子做过吗？参加完4.30线下聚会，有人给我留言：Tess，的头发是接的吗？在哪里可以接这么长，还挺逼真的。当然，还有一直被有些人故意或无意的质疑：Tess是做外贸的吗？她写的外贸方面的书是胡编乱造的吧？她是骗子吧。几乎每个人都会被外界误解过，无论是有意的还是无意的。质疑我眼睛和鼻子的人，大概是没想到血统的因素。虽然我是中国人，但五官和传统的中国人并不是很像。我有四种血统，自然不会是传统的中国人长相。质疑我头发的人，可能是在现实中的确很少见到头发过膝的人，或者他们自己的头发本身就长不长，又加上接发技术的存在。所以，基于自身的经历和认知，和才会怀疑头特别长的头发是假的。至于怀疑我和外贸的关联性的人，原因可能很复杂。有些是因为他们尚处在外贸初期，有些事有些客户没经历过，没见过，或者他们本身业务能力不强，认为某些订单是不可能做成的。当然，也有纯粹恶意的质疑，比如那些卖外贸课程的“大神”，他们只是想通过贬损他人来衬托自己，或者是蹭个流量好卖课。我想说的是，如果误解是有意的，甚至恶意的，完全没必要和对方解释一个字，你要做的，要么是无视，要么是拿起法律的武器让他们付出代价。如果对方是无意的，纯粹是自身的认知和经历导致了他对一些事的误判。你若觉得对方对你很重要，可以解释一下。若对方是个毫无关系的路人，大可一笑了之随他去。毕竟，解释也要耗费时间和精力，如无必要，还不如歇歇。起初面对质疑我还挺不爽的，仿佛是一个诚信经营的商家被质疑欺诈消费者一样，后来就慢慢释然了。02人是会变的，随着时间的流逝和阅历的增加，不用解释，当事人自己就会慢慢转变看法。我在不同时期会收到同一个人对同一件事的不同看法。不但看法不同，关注的点也不同了，因为他们把更多的精力由外转内，只从外界吸收对自己有用的东西。前天，还收到一个医生的信息。她做的事和外贸毫无关系，却笃定地认为我书里写的东西是真的。还记得更早的时候，大名鼎鼎的深圳康宁医院的医生也找我聊看完《一个人的外贸江湖》的感受，让我觉得这世界相当神奇。我问，如果有一天我去康宁医院，能不能给我分个单间，或者对我好一点好久没和大家聊天了，今晚八点，抖音直播间，不见不散。话题：1.外贸问题答疑，2.除了ChatGP以外的AI工具，3.生活，旅行，八卦，历史，哲学。。。。。，反正不要聊政治和黄赌毒都OK.加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用AI随心所欲做视频（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*