# 全套

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0FVOcQaLVm6aEU46JCKPmA
**文章序号**: 1796

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

全套 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess 01在22群看了一段聊天记录。这年头能让我震惊的事不多了，这件事算一个，这里和大家分享一下。不过，震惊之余，也深深感到坏人在经济下行的时候，他们为了搞钱，进化速度加快了。起因是22群一位会员要曝光一家公司。这位会员本身就是货代，结果还是差点被另外一个货代给坑了。全过程概述如下：这位叫Nancy的会员通过陆运（火车）发了一批货，运输合同中说货要从A站发货，结果那家骗子货代把货拉到了B站。接着，各种幺蛾子轮番上场了。骗子货代先说Nancy的货被查了，并发了所谓的“海关官员开箱检查”的视频，通知他们要交罚款，并退站。为了让Nancy相信，该骗子提供了一个电话，说是可以打电话和海关确认。（后经查实，这个电话就是那个货代的公司的电话）。骗子以为Nancy不懂，会坑到十几万的罚款，或者退而求其次，让Nancy的公司交钱去协调关系。结果，Nancy是懂的，他们公司的人直接去了现场，并和箱站的工作人员确认货的情况，结果发现，他们的货到了十天了还没有动过。而那个“海关开箱检查”的视频，是这家货代自私开箱，自己拍摄的。全程都是他们在自导自演。 02在Nancy讲述的过程中，我曾有过疑惑，比如，他们本身就是货代，为啥发货还要委托别的货代呢？对于这个疑惑，Nancy是这么解释的：由此可以看出，直接跟我们联系的货代有时候未必是处理我们的货的货代。之所以有些FOB的本地费用高到离谱，就是因为转手了好几个货代，层层加费，最后才那么贵的。Nancy最后这么说：话说回来，这个骗子这次之所以没能得逞，主要有两点：1.这批货确实没什么问题。身正不怕影子斜，如果真有问题，对方一说货被海关查验后扣了，货主肯定会乖乖交“罚款”，或者拿钱给骗子“活动”。2.当事人是圈内人，有经验，且很负责任。所以，我们如果想不跳坑，不受骗，除了要加强自身的职业素养外，还要和靠谱的人合作。祝大家工作顺利。PS：Club建立智库的通知发出去后24小时内，我已经收到几十封报名邮件，于是顺便选了两位6月线下聚会的分享嘉宾。感谢大家的积极参与，我会尽快把Club智库群组建好，找机会让他们和大家见面。（或许今年12月的年会是个好时机）Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势分享嘉宾1：Jeff嘉宾介绍：毕业于复旦大学、中国社科院研究生院， Tess外贸Club3年会员（2020年入会）。对营销有深刻见解和不灭热情的理工男。外贸创业前，曾任职：阿里巴巴集团天猫事业部数据分析专家、沃尔玛电商事业部商业智能副总监、lightinthebox（纽交所上市公司）商业智能部总监。创业后，创立的外贸运动品牌，依靠独立站，用4年时间从0做到1个亿（9038万）的年销售额（2022年真实数据）分享主题:关于独立站，你该知道的和不该知道的大纲：1.差异：来听听有结果的一线实操外贸卖家的经历吧2.除魅：独立站能做到什么、不能做到什么？3.实用：什么才是外贸业务团队真正能用的独立站打法？4.抉择：AI来临，独立站何去何从？5.升华：为外贸营销插上独立站外的另一只翅膀附赠tess群友：经过反复锤炼和验证的独立站完整流程图。分享嘉宾2：Sophia主题：0广告投入，在国际站获得百万美金订单。Sophia是Club4年的老会员（2019年入会），毕业于广东外语外贸大学。她觉得自己是个普通的人，没什么特别闪亮的点。8年前，一边带娃一边做外贸，3年后成了公司销冠，然后遇到了职业瓶颈。最后，几乎赔了花了半条命突破了瓶颈，扩大了团队，成为管理者。现在有了满意的事业和家庭。当我问她如果入选了Club智库成员，最想分享哪些内容的时候，她是这么说的：我主要分享的内容是我们公司走的跨境B2B的模式，通过国际站这个平台，不花一分钱广告费，只是29800基础平台费用，纯靠自然流量，开发和服务国外小B端客户，做到百万美金销售额。从赛道的选择（比如思维导图所展示，我为什么不是传统外贸而是跨境B2B），为什么选择做跨境B2B，做国外小批发商在国内的采购代理。人人都在抱怨国际站流量越来越差，投的广告费越来越多，没有效果的情况下，我们怎么用最低的成本获取最大的回报。以及如何实现高转化，高复购，高利润，低风险。听了她的回答，又看了她店铺后台的数据，觉得她不是个吹牛逼的人，至少敢于向别人展示自己后台的真实数据。期待两位嘉宾的分享。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓生活中的一些惊喜源自于，你明明对某些东西没有额外的期待，但TA却能给你带来超出预期的效果。不得不说，能获得100%好评的产品的确是不错的。更搞笑的是，礼品店迄今为止只有3个产品上架后能有100%的好评（Tess Cheers, 拔痘膏，白色凝脂系列），两个（拔痘膏，白色凝脂系列））都是我超级不看好的护肤品类。更多评论和产品详情↓↓↓

---

*全文完*