# 努力当只鸭子

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MRC_DU8NcSpj3nypRPecrg
**文章序号**: 1758

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

努力当只鸭子 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01春江水暖鸭先知，不知道有多少做外贸的小伙伴感受到了近期国际市场的变化。昨天和一个欧洲客户聊天，他一口气讲了3件事 ，不是临时增加订单，就是催PI。（我和客户有一套聊天体系 ，为了方便，产品会用型号代称，或者用一个最简单的词代指名字比较长的产品，外人看到这些词，可能完全不知道是什么产品。）最后，客户说，近期销量在增加，不知道是什么原因，但他会找出来。我是这样分析的，客户也基本认同。02当前全球经济衰退是个不争事实，需求减少，消费降级也是事实。可是，如果有些人的订单在逆势上升，我能找出的原因只有两点：1.经济形势可能在悄悄变好。2，竞争对手没熬过去。市场需求还在，活下来的人自然而然地获得了更大的市场份额。具体反映到个体身上，自然是订单变多了。外贸人属于走在世界前沿并拥有国际视野的一类人，能最先感知到市场的冷暖，甚至一些细微的变化，从而及时调整自己的商业方向或者策略。这些信息是一般人获取不到的。一些商业机会，要的就是谁先第一时间到达现场。一些商业陷阱，谁最先离场，谁就能避坑。如20年前的B2B平台，当大众还认为电子商务是骗子的时候，最早一批入驻B2B平台的外贸企业，早就赚得盆满钵满了。连我这种注册了一个免费账户的SOHO，都能在B2B平台上收获千万级的大订单。20年前的开发信，一款再普通不过的群发软件，把一封普通的开发信群发出去，送达率高达50%，收到客户的回复率也有惊人的10%，业务员每天收询盘收到手软，挑着客户做生意。再比如20年前的广交会，老外真的是带着现金，现场下单，甚至排队等待中国供应商接见。相关阅读：聊聊我参加的33届广交会：横跨17年，2006.04(99届）-2022.10（132届）。。。。。慢慢地，越来越多的人知道这些东西赚钱，一窝蜂地挤了进来。但是，他们发现，理想很丰满，现实很骨感，瘦了自己，肥了平台和培训机构。而那些早期入场赚到钱的人，可能早已离场，去开辟新的战场了。如今，世界又一次悄悄起了变化，不仅仅是客户感觉到了，我在日本的这些天，在走访客户和选品的过程中，也感受到了。那么，就让我们一起来拥抱变化吧。本月Club的线下聚会和大家聊聊这些变化。PS：本来以为这个月的线下聚会和五一假期撞期（4.30），举办地点也不是广州深圳这些大城市，而是一个不起眼的四五线小城中山市，不会有很多人报名，没想到仍然报名了将近600人，估计过了今天就超过600人了。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*