# 验证一下别人的话，没准儿有意外收获

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_wzpr_cwlRmRHJjsqbhT_A
**文章序号**: 1961

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

验证一下别人的话，没准儿有意外收获 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01 前两天我写了一篇关于冰酒常识的文章：移花接木，骗死人不偿命（单击可看）。看完后，很多人对冰酒瞬间产生了期待，但只有一个人去验证了我所提供的信息，而且，她是从多渠道验证的。验证完，她告诉了我结果。我说，日本人还挺实诚，直接就告诉顾客是用制冰机制的。这位小伙伴经过多渠道验证后，知道我提供的信息是真的。验证信息的真伪，不仅仅是一种能力，还是一种思维习惯，有这种习惯的人，是最难被割韭菜的人。其实，这些信息已经足够推演出一些结论了，比如：1.真正的冰酒是不可能做预定的。如果你在春天、夏天、秋天去一家酒庄预订冰酒，他承诺在今年给你多少瓶新酒。除非他们用制冰机，否则就是骗子。对于“靠天吃饭”的行业，人不可能先于天做出承诺。当然了，如果有制冰机的帮忙，产量就不是问题了。2.真正的冰酒的产量不可能高。鉴于它靠天吃饭的属性，对酒庄而言，做冰酒类似于赌博。万一当年的气候条件不达标，预留的优质葡萄的产量会损失很大。让成熟的葡萄留在葡萄藤上从秋天等到冬天，这本身就是赌博，注定有很多葡萄熬不到冬天就落了。这也是为什么晚收甜白也不便宜的原因，成本高，原材料好，产量低。市场上的冰酒都是375毫升装，在一定程度上的原因，也是产量太低的缘故。3.真正的冰酒不可能便宜。无论从物以稀为贵的市场规则，还是从原材料的获取过程，原材料的品质，以及技术难度，都决定了冰酒不可能便宜。如果你在市场上看到标有“冰酒”标签的酒的价格和普通的甜白差不多，那就要想想为啥这么便宜。说它是假的，咱没有直接证据，反正，我是不会买和普通甜白价格一样的冰酒，。这就像当你看到一瓶茅台的价格和一瓶二锅头差不多的时候，敢买吗？除非我知道这个老板是在赔本赚吆喝，或者是在做慈善。去google.jp搜一下ice wine的价格，你会了解如下信息。最贵的一瓶58630日元（人民币2808），次之的是24200日元，（人民币1159）再次之还有8310日元的（人民币398）最便宜的1958日元（人民币93），用google.com搜ice wine price，你有看到以下结果。最贵的395美金/瓶（人民币2832），最便宜的16.65美金/瓶（人民币119.3）.如果你知道冰酒的制酒过程，就会大致判断出真伪，尽可能做出正确的选择。如果你问我，等这1600瓶冰酒到国内后（实际是1596瓶，有4瓶被我当做样品，在九月份就带回国了），会怎么定价。正如我之前说的那样，这批冰酒我没打算赚钱，大家可以用市场上假货的价格在我这里买到真货。所以，不用担心价格，普通人都能买得起，只不过每个人只能买一瓶。而且，我可能最少会收藏100瓶，实际上架最多有1496瓶。当我用Tess Cheers Ice Wine来命名的时候，就意味着这个东西是没有问题的，可以用我的信誉做背书的。Tess Gift, Tess Cheers, Tess Health，都一样的。这里有全球排名前10的冰酒，大家有空可以去看一下，顺便看下价格。会发现加拿大冰酒在10以外https://tastespirit.com/p/63078.html02再扯一句汇率。最近老是有外贸人哭着喊着订单亏了，从汇率从7.3跌到了现在的7.17.其实汇率也就是最近一周多开始跌的，老外贸心里应该有预期的。没有预期的再看看这篇文章：汇率为啥忽然大跌为了避免被薅，最好就是提前安排好订单。我的订单通常都在当年9月底基本都截单了，剩下的时间就是收款，为的就是避免被年底薅羊毛。11.8号我就在群里说过这件事，道理其实和买冰酒一样。知道冰酒的酿造过程之后，再有酒庄信誓旦旦地告诉你可以预定当年的冰酒，却不告诉你是制冰机做的，你就知道那个酒庄是不靠谱的。知道年底薅羊毛是惯例，就提前把钱安排好，最大程度上避免被薅。你要告诉客户为什么要这么安排，客户知道什么时候下单对自己更有利之后，就会在那个时间点下单。当然了，前提是，你说的话客户要信。客户是否信你，和你给客户留下的印象息息相关。还是那句话，做生意，特别是做长线生意的，信誉无价。学会验证信息，对任何职业的人都很重要。如果是商人，会避免被一些错误的信息误导，如果是培训，可以避免被一些假大神割韭菜。正如我们年会请的一个就职于香港外贸公司，常年做采购的牛人一样，人家在哪家公司工作过，(不乏世界500强企业),在个人介绍里写的清清楚楚。讲真，这是我见过的最好的个人简介，客观真实，没有一个字的废话，没有一丝一毫的吹牛成分。It's my taste，和我的个人简介很像。今天就这样，又是躺平的一天。11.26厦门见，重点聊聊省钱和赚钱的事。报名链接：Club 线下分享2023厦门站-报名及参会须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入

---

*全文完*