# 你的思想是如何被坏人操纵的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vbiHpADSCs8AYlke4f29XQ
**文章序号**: 1886

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你的思想是如何被坏人操纵的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01在进入主题之前，需要阐明一些事实：舆论是可以被操控的，真相是可以被掩盖的，谎言是可以在一段时间内大行其道的，好人，很多时候是没有好报的。想搞臭一个人，特别是搞臭一个好人，最容易的办法就是通过舆论倒他。而操作舆论最有效的手段就是：泼脏水+偷换概念/逻辑。举例说明：当我们想要证明某个人在说假话的时候，正常的思路会想着去找证据，证明目标人所说的话有问题。而操控舆论的坏人会调整方向，找各种“证据”旁敲侧击，证明目标人是一个人品有问题的人，先得出“你不是好人”的结论。然后，他们再借题发挥，因为你不是一个好人，所以你说的话是有问题的。你看，把两件不相干的事情扯到一起，在逻辑上狗屁不通。奇怪的是，公众很吃这一套。著名的辛普森杀妻案，该案之所以能被翻过来，被告律师就是利用了这一招。当时有一个冯姓华裔警官是本案“罪证可靠度”的重要证人。接受律师盘问的时候，冯警官十分从容，特别是被问到收集证据的全过程，他回答得信心十足，看上去也没有什么漏洞。但是，冯警官忽略了一个事实，取证的全过程都是有录像的，这些录像是警察局的工作录像，被告有权面对自己的全部证据，所以，这些录像在被告律师那里都有一份拷贝。冯警官接受完被告律师盘问后，被告律师马上在法庭上放了警察局取证的工作录像。录像放出来的内容和冯警官的作证有多处不符，基本上都是技术细节问题。比如说，冯警官说，取证时是按操作规定做了戴橡皮手套等防污染措施，但在录像里却不是这样。再比如，他说某一重要证据是他自己亲自收集，录像里却是技术级别还不够的助手在那里操作。以上两个问题直接反映出来的是，冯警官是个做事不细心的人，但是被告律师直追冯警官的个人品问题。被告律师通过提问，使陪审团留下这样的印象：冯警官之前的证词不是记忆不清说错了，也不是信口开河不负责任，而是有意撒谎，是有意掩盖警察局草菅证据，甚至有可能偷换证据的真相。除了冯警官，还有一个叫佛曼的警官也遇到了同样的事情。佛曼警官对于如何发现一些重要证据都能一一道来，没有任何破绽。但对于被告律师指责他有种族主义的言论时，他却断然否认。作为检方关键证人，佛曼警官不知道出于什么心理要否认自己的种族歧视倾向。被告律师不知道从哪里收集到了他发表的大量攻击黑人的言论，以及许多贬抑西班牙裔、犹太人以及妇女的言论。更让人震惊的是，他私下毫不掩饰他对黑人的仇视，夸耀自己的滥用职权。最严重的是，他以完全肯定的态度描述了警察作伪证和栽赃的违法行为，他甚至宣称洛杉矶市政府里的黑人都该一起枪毙掉。放录音带的那天，法庭上气氛凝重，鸦雀无声，佛曼的录音带不仅回响在法庭上，而且回响在整个美国，震动了所有的人。这本来是佛曼本人的私德问题，和辛普森杀妻案没有半毛钱关系，但是，这段录音给给陪审团留下的印象是，他完全有可能因种族歧视而栽赃辛普森！佛曼从可信变为了绝对不可信。不得不说，辛普森请的律师真厉害，能把铁案反过来，操控舆论的手段不是一般人能做到的。很多时候，明明逻辑上不怎么合理，推倒链条也不合理，根本经不起推敲的观点，却能轻而易举地得到普遍赞同。为什么会出现这种情况呢?《乌合之众》给了我们答案: 群众置身于某个环境中是狂热的，没有理智的，更谈不上辨别能力，因而无法判断事情的真伪。02要搞臭一个人，还可以通过“挖祖坟”的方式。一些人会把目标人过去若干年在公众平台上发表的言论、说过的话统统筛选一遍，甚至连你的点赞都不放过。如果都找不到大问题，那就去找小的问题。比如，从“知情人”那里得知，你踢了野猫一脚，说明你没爱心，对动物都如此，对人如何可想而知。你去买菜为了几毛钱和菜贩讨价还价，简直是太小气，欺压底层人民，所以肯定不是好东西。如果挖坟都挖不出重磅黑料，他们还会搞文字狱那一套，用最恶意的，最阴谋的方式，去放大曲解每一个字。像清朝的文字狱，你说“清风不识字，何必乱翻书”就是讽刺清朝统治者没文化，所以要举报你，要杀你全家，要诛你九族。再比如，你发了某个鸡汤，正好是在9月9号早上6点整，那就证明你在支持996工作制，要不然为什么偏偏挑这个时间发文？这还了得，国家都说996违法了，你却支持996，此时不举报更待何时！再比如，我在文章：英国老牌商超WILKO突然破产，他们欠下的货款如何要回（单击可看文章） 里告诉那些被WILKO拖欠货款的中国供应商，要想最大限度地把货款要回来维护自己的权益，需要供应商供应商联合起来请律师维权，人多力量大，单个维权很难成功。结果，被举报非法广告营销，涉嫌为律师打广告。当然，我受到了腾讯的处罚，毕竟，这年头，举报无罪，举报有理。所以，不要觉得鸡蛋里挑骨头是句玩笑话，当你成了某些人的靶子，他把这句话在你身上践行的时候，你就不会觉得这句话是笑话了。还有一个典型的案例，张文宏医生从从营养的角度建议大家早餐喝牛奶吃鸡蛋，结果被举报崇洋媚外。张文宏医生二十年博士论文综述部分都能被他们扒出来举报抄袭。虽然最后张医生被证明没有抄袭，但着实为他本人造成了不小的麻烦，而举报人却毫发无损。所以，既然泼脏水成本这么低，为什么不做？啰嗦了这么多，还是希望大家做一个明白人，不要动不动就被坏人利用，去成为伤害好人的马前卒。和大家共勉！题外话：不得不说，IFA的客户质量真高，9月5号展会结束，9月6号就主动找上门了。外贸业务员求助邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。PS1:想了解talk mouse和扫译笔的小伙伴，请移步公众号(Tess外贸Club)首页：Tess精选好物PS2: 8.20线下聚会嘉宾分享视频已经放到会员福利仓，Club会员可以去福利仓观看了。嘉宾2：TOP SALES离开了公司，可能啥也不是嘉宾1：一个大订单，客户要付定金了，我决定放弃加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》卷1卷2卷3请移步Tess外贸Club首页

---

*全文完*