# 他被骗了25万美金，我觉得是活该

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OwsLGmMWhVG1BviG3YSWUQ
**文章序号**: 1701

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

他被骗了25万美金，我觉得是活该 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我团队的业务员小M，去年通过某线上展会认识客户 A，并顺利下了几个柜。目前的情况是，货已出，客人已提货，我们未 收到任何货款。而我今天发现此客户是骗子。我把事件脉络整理 如下：1，A 客户以 B 公司名义与我司签订合同，订单货值共 25 万美金， 付款条件为 O/A 60 天。据小 M 所述，当初客人根本就不在意价格，谈单过程异常顺利，还主动让我们买保险。是的，业务老鸟都会发现异常，但小M是新人，没发现。2，中信保审批非常顺利，我们以 B 公司为 buyer 买了中信保，并于 1 月份把货全部出掉给客人. (以为有中信保做了征信调 查，及托底，无论如何不会出太大的问题)。3，昨天发邮件给客人，发现客人邮箱拒收，我们换了不同邮箱发送，结果是一样的。我司邮箱服务商经技术解析，发现 A 客户的邮箱不存在。我随后遂介入此事，发现客户邮箱地址并不是 B 公司的！A 客户邮箱后缀比 B 公司后缀多了个 1。是的，业务老鸟查到这，都知道碰上骗子了4，提单上的收货人信息，公司名，地址及邮箱也是伪装得跟 B 公司极相似.。这明显属于商业诈骗，不属于商业保险范围，所以，中信保不保。也就是说，这 25万美金, 我们一分钱都收不到。5，就在刚刚，此骗子又发邮件给我们（还是用那个伪 装的邮箱. 我们再次检查，发现昨天失效的邮箱今天又有效了). 他表示很快就会卖掉货，并会在 deadine 前付款给我司, 同时表示会下新单。我猜测骗子回邮件，是想稳住我们，骗更多，也有可能是他现 在同时在骗别的厂家。Tess, 你是我能想到的这方面最专业的人，也是最有可能帮助我们的人。请问，我们现在应该怎么跟骗子斡旋，尽量减少我司的损失，或者起码能把骗子更多个人资料揪出来，免得更多人上当？急， 盼复! LTess回复L是在微信给我发的信息，按说不应该回复他，因为我早就说了有问题发邮箱。但是，看完他的问题后，我当即决定跟L聊聊。为了把求助信息里没有讲清楚的关键问题问清楚，我又问了几个问题。1.关于客户A的名片。鉴于客户是在展会上认识的，那肯定有名片，可以先从名片下手。既然客户A是骗子，A的名片绝对有破绽。L的回答证实了我的猜测，只是没想到如此弱智的破绽居然没被识破。2.提单上的收货人问题。3.客户A的手机号。4.货代问题了解完情况后，其他废话就不说了，直接给结论和问题的解决办法吧。客户A是个24K纯种骗子，如假包换。求助人的公司被骗，不值得同情。但凡在做订单的过程中稍微正常一点，有点基本常识，骗子都不会得逞。可以马上实施的补救措施如下：1.通过货代查到在目的港是谁提走了货物。货代是自己的，这一点不难做到。2.通过国内专业处理国际贸易纠纷的律师团队，联合希腊本地的律师，找到提货人，或者货，顺藤摸瓜，揪出骗子。OR，如果L的产品是机电产品，直接找中国机电商会，25W美金，金额不算小，他们会通过本地大使馆，用国家的力量来保护中国供应商，找到骗子。就到这里吧，希望L赶紧找到目的港的提货人。也希望他们不要看到订单就两眼放光，脑子一片空白，客户的啥条件都答应。这个订单虽然是小M操作的，但L作为主管，也难辞其咎，老板也有问题。Tess2023年2月27日PS：昨天Club聚会现场别人发的朋友圈：关于嘉宾分享内容，我认为是历年来最精彩的一次，也是互动最多的一次。明天给大家分享。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*