# 夜半三更，外贸人出没

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IM0jGSfM6KjgvIKkEh3FLw
**文章序号**: 1657

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

夜半三更，外贸人出没 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess自从做了外贸后，逐渐养成了一个习惯，我很少能一觉睡到天亮，无论多晚睡，总会在中途习惯性醒来，不自觉地摸到手机刷下邮箱，看看客户有没有发新邮件。这个动作貌似已经变成固定的生理反应了。我是11号回国的，之前在美国一直没觉得累。但一回来就感到异常困，什么也不想干，只想睡觉。一直躺到昨天（13号）下午，觉得差不多缓过来了，才跑到办公室处理了一些事情。其实也没什么特别的事，就是根据在CES上收集到的名片，给这些潜在客户们发邮件。由于最近不想动脑子，简单写了几句。全文很短，3句话，且每封邮件的主题和内容基本都是一样的。半夜醒来，发现已经有客户回复了，于是马上睡意全无，冲到书房给客户回复邮件去。（那些名字前标了“陌”字的，都是第一次发邮件的潜在客户。由于此前没有联系过，系统自动打上了标记，以此作为和常用联系人的区别。）有人说，“包”治白病”，说是买包包可以治愈一些女人的各种不爽。对很多外贸人来说，订单和新客户才是药到病除的神药。无论他们多忙多累，看到客户找上门了，马上精神百倍。很多人以为业务员对订单的狂热和执着只和钱相关，或许在入行早期是这样的，当温饱问题解决之后，如果业务员还是对订单和新客户很狂热，那大概就是真心喜爱这个行业了。我喜欢做外贸业务，是因为这份工作不仅仅能挣钱，最主要的是，它能给我带来成就感、征服感，新鲜感，以及源源不断的惊喜和惊吓。这些感受，如果不是在行业内扑腾多年，是感受不到的。你想啊，一个远在万里之外的人，和你素不相识，但很可能在不久的将来，他会信任你，并且付一大笔钱给你让你帮他采购，而且你们还可能成为朋友，甚至是close friend。一旦你在某国的某个城市有了一个close friend, 这也就意味着，你在国外有了一个据点，可以随时去那里，而不用担心人生地不熟。有时候，一个大公司忽然就成了自己的竞争对手。但是，由于外贸行业做订单通常不看爹也不看背景，更不看业务员的家底，所以，即便是渺小的个人，也有希望战胜那些上市公司，甚至是世界500强。拿到客户的订单，成就感和征服感直接拉满。（参见《一个人的外贸江湖》卷一案例，萧懿从500强公司夺走订单，最后又以外贸公司的身份把订单给了这家大公司）大多数时候，外贸业务员可以借工作之名，光明正大地满世界溜达。疫情三年，民间差不多也就外贸业务员能顺利出国了。2022年我跑出去4次，固然每次出去都因为工作，但工作之余不耽误旅游啊。如果不做外贸，别说4次，一次都出不来。当然了，快乐和痛苦一直是并存的。外贸业务员，特别是SOHO一直要提防着国外的骗子、国内的骗子供应商和垃圾供应商、黑客、黑心货代、骗子货代、黑心验货公司、黑心认证代理、黑心报关行、恶意竞争的同行、目的国的黑心海关、奇葩的国际快递公司。。。。。。以上这些人，无时无刻不在给外贸人制造惊吓和灾难，感兴趣的小伙伴可以去看看《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三，看萧懿是如何跟这些人斗智斗勇的。有不少非外贸行业的人看了萧懿的经历之后，都觉得自己变勇敢了。可见，外贸业务是个相当刺激且有挑战性的工作。伊人跟我去国外参展，本来是想让她当摄影师的，她参加了两次展会之后，也想改行做外贸了。看来，对于不安分、喜欢折腾喜欢赚钱的人来说，这样一份工作的确让人很上头。就到这里吧，今天跟一家深圳的工厂约了8点多验厂，要早点出发。祝大家搬砖愉快，放假别忘了工作。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*