# 放开后的第一个广交会会大火吗？值得报名吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gZc-ds_t6zwYUiiGyKK_tw
**文章序号**: 1676

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

放开后的第一个广交会会大火吗？值得报名吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01最近不断有人推销广交会，说是放开之后的第1个广交会一定会大火,理由有3点：1.买卖双方都憋了3年了，3年的需求将喷薄而出。2.政府非常支持。3.规模变大，从ABC三个区增加到ABCD四个区，由3期增加到4期，参展企业数量创历史新高。那么，这次的广交会到底会不会火？我认为广交会火或者不火，不在于规模是否变大，也不在于政府是否支持，买卖双方都憋了三年，大家都想出来，也不是关键原因，重要的是，老外是否愿意来中国参展。因为广交会是对外的，目的是要把中国的产品卖给老外，所以，其成功的核心在于外国的买家。能成功吸引到他们来才算成功，来的人数越多，才会越火。如此，展会对国内的供应商的吸引力才会越大。如果只是中国的公司参展，老外不来，没啥太大的意义。如果你能认清这一点，就不会听展览公司的单方面说辞，而是会有自己的判断。02那么，放开后的第一次广交会，会有很多老外来吗？想知道这个答案，有两个办法。一个是收集到足够多的外国人样本去做调查，问他们愿不愿意近期来中国，这个答案最直观，也最准确，但是难度比较大。这两位老外的态度就代表了很多老外的看法。还有一个办法，则是看国外媒体对中国疫情的报道，从而推断出来。人，无论是中国人还是外国人，对某个事物的判断很容易受媒体影响，特别是大媒体，多数人会对他们报道的东西采取无条件信任。就像我们对国外疫情的了解和判断是通过国内媒体的报道那样，老外对中国疫情的判断，也是通过当地媒体的报道。我们通过本国媒体的报道，从而判断出国是否安全，做出是否值得出去的决定。同理，老外也可以通过本国媒体的报道，判断出去中国是否安全，做出是否值得出去的决定。我之所以在2022年出了4次国，也是因为看了媒体的报道。不同的是，我的信息来源不是单一的，不但看国内的媒体的报道，还看国外的媒体的报道。同时，还咨询了很多国外的朋友，通过他们的描述做出判断。比如，在2021年10月，当一个欧洲客户跟我说，他们公司全部人都感染了，谁康复了谁来上班的时候，我就觉得他们大概会在短时间内全部感染，等全部感染了一遍，大家都有了抗体后，我再出去就会安全很多。再比如，2022年5月，当我告诉老外我们每天在大规模做核酸的时候，他们的反应是这样的：Why they do this? Here we forgot Covid.回到本文的中心问题，放开后的第一次广交会会大火吗？值得报名吗？对我而言，还需要观察一段时间，一个是看国内的政策，一个是看国家的对外关系。这两点会影响国外媒体，特别是主流媒体对中国疫情的报道，而那些主流媒体的报道，则会影响国外买家是否能在近期来中国的决定。最终，国外买家来不来参展，有多少人能来，才是影响我做出是否参加广交会决定的关键条件。所以，再等等看吧。今天就到这里，祝大家搬砖愉快。期待2.26Club线下聚会和大家见面。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*