# 不卷

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OveuaEMN_snmXh0ivgSuwg
**文章序号**: 1828

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不卷 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess和瓦伦西亚的两个公司老板聊了一下，发现打工人的生活不要太安逸。01充足的休息时间在这里，加班是一种罕见的社会现象，每个人都坚持把双休、完整过完节假日贯彻到底，一分钟都不能少。少干活可以，加班几乎是不可能的，华人除外。02请假条件宽松。一个老板告诉我，他们公司一个员工请假理由是“精神紧张”，因为精神紧张，所以要请1周假休息。这种情况下，公司必须批准其带薪休假。03保险很多很全，基本由公司负担。公司必须要依法为入职员工购买“全保”，包括养老险、失业险、疾病险（医疗保险）、工资保障险、培训险、工伤险。失业险：7.05%, 5.5%由公司承担，1.55%由工人承担。疾病险：28.30%，23.6%公司承担，4.7%工人承担。工资保障险:0.2% ,全部由公司承担。培训险：0.7%, 其中0.6%由公司承担，0.1%由工人承担。工伤险：全部由公司承担。由于不同行业发生工伤的概率都不一样，工伤险的费也不一样，最低1.5%，最高有超过6%的。可以看出，所有的保险费比例加起来大概在40%-45%左右。假如工资是2000欧，每个月的保险在800-950欧之间，绝大部分由公司（雇主）支付。04女员工的权益充分得到保障。怀孕期间解雇女员工会被默认为性别歧视，因歧视而辞退员工算“无效解雇”。即使是公司的经营问题，如生意下降，入不敷出，也不能成为解雇的理由。无效解雇意味着员工跟雇主的劳动没有解除，员工有权利继续领工资而老板也要继续给员工交社保。所以，几乎没有公司会去解雇孕妇，因为那将付出很大的代价。从2021年起，新生儿父母的产假及陪产假都是16个星期（4个月）。05大龄员工的权益得到充分保障。西班牙的法定，退休年龄是67，员工一旦超过60岁，雇主如果要解雇他，就要一次性付清67岁前的所有工资，否则，就是违法。06普通工人权益得到充分保障如果公司要解雇工人，必须给出充分的理由，如，长期旷工、犯罪、辱骂其他员工、不听公司安排等，否则视为解雇无效。如上文所说，无效解雇，意味着公司要正常为该员工买保险、发工资。解雇员工的正确操作流程是：第一步：如果某员工有不遵守纪律，无辜旷工、迟到等，公司可以向他提出警，且一定一定一定要留有证据。比如：书面警告，要求当事人签收；或者用BUROFAX的形式提出警告。(BUROFAX是邮局提供的一种传真服务）第二步：收到警告后，若员工还是屡教不改，此时，公司可以以不遵守公司规章制度为由解雇该员工。在有确凿证据的前提下，员工即使去告公司，也不会有结果。有些公司则是宁可赔偿，也要解雇一些人。赔偿标准是：除了要给员工付清当年尚未享受的假期的应得的工资外，还要按照他已经在该企业工作的工龄，按每年赔偿33天工资的比例结算。曾经一位华人老板解雇了一个长期迟到早退旷工的女员工，这个女员工马上去找了工会律师，起诉了这家公司。几个月后开庭，该女员工居然挺着大肚子出庭了。法官以“不可解雇怀孕女工”的理由判老板错了，要求老板赔她4000欧元。老板不服，辩称“公司不知道她怀孕了，她从来没有拿来医生的证明”。法官说：根据法律规定，不可解雇怀孕女工，即便她本人当时都不知道自己怀孕了。最后，这位倒霉的老板不仅要给她补发几个月的工资，补交了保险，还交了罚款，差不多两万多欧。这样的制度，决定了大多数人只想打工，不想创业。人干活的积极性会被大大削弱，维权和无理取闹的积极性倒是会被抬得很高。和当地老板聊完天，忽然觉得中国外贸的未来可期。毕竟，欧洲的懒汉太多了，希望他们一直懒下去吧。他们懒，我们才有活干，有活干，才能赚钱。6.24两位嘉宾分享视频已经放到会员福利仓。相关阅读：1.都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产2.十年饮冰，难凉热血加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓ 修改于

---

*全文完*