# 我为什么坚决不参加133届广交会

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/k9NlFsNH-VCaZHH0PS_u-Q
**文章序号**: 1748

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我为什么坚决不参加133届广交会 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01昨天是第133届广交会开幕第一天，我没有参展，连观展也没去，而是按计划飞去日本拜访客户去了，顺带选品，看看有没有什么好东西可以进口到中国。这是我自进入外贸圈之后的17年里第一次没有参加广交会。还记得2021年10月的那届广交会，彼时，外国人来中国还要隔离15天。对于一个出口型展会来说，明知没有老外来，我还是去参展了。选择在没有老外来的情况下去参加广交会，并不是我脑子进水了，原因有三点：广交会情怀，想看看内循环的情况，广交会展位的费用还算正常。今年国内彻底放开了，老外来中国也不用隔离了，很多人预测国外采购商积蓄了三年的需求要喷薄而出了。于是，广交会展位的费用一路飙涨，涨到了让人怀疑人生的地步。同时，我发现了一个非常奇怪的现象，与展位费一路狂飙形成强烈反差的，是广交会的入场门槛被大幅降低了。作为连续参加了33届广交会的外贸老鸟，我很清楚以前广交会的入场门槛。口罩前入场券最便宜也要350块1天。现在却低价（1天20）大量发放“国内采购商”入场卡，实在是很反常。按照常理，当一种东西价格猛涨的时候，一定有其稀缺性，收益很可观，而且可能是暴利。与此对应的是，能接触到它的门槛应该提高，而不是降低。比如2020年2月和3月的口罩代理商。那个时候，能拿到大量口罩现货的人都不是普通人。降低入场门槛，必然会吸引很多没有采购需求，单纯逛展的群众，从而大幅降低展会的效果和品质。按照常理，展会的效果和品质降低了，展位费也应该降低，那为什么展位费不降反升呢？看到这里，是不是有人已经闻到了浓浓的韭菜味，隔空感受到了镰刀反射的森森寒光。所谓“事有异常，必有妖孽”，做人做事，最好离妖孽远一些方能自保。02另外，一直到4月初，我查了欧美一二线城市，欧美日韩澳洲各国的第一大城市以及各国首都来中国的航班。除了像纽约，洛杉矶，巴黎，伦敦，法兰克福等世界一线大城市有来中国的直航外(航次比口罩之前减少了很多，价格上涨了很多），其他城市没有直航，且价格不便宜。这就意味着外国客户来中国的出行成本比之前增加了很多。除非这边有特别吸引他的东西，吸引到让他可以不计较时间成本和经济成本，他才会来。还有，如果有很多欧美客户来，航空公司为啥不增加欧美日澳和中国的航班，难道他们不想赚钱吗？以上种种，我推测欧美客户来的不会多，本次广交会的体感会很差。昨天，我从北京首都国际机场飞日本，T3国际出发是这样的，可见，我的推测大约是对的。因为机场的人流是最能反映一些问题的。我的客户主要来自欧美日，加之此前已经跟所有的客户确认过，他们都明确表示不来。所以，本届广交会对我而言毫无意义。但是，如果你的公司的客户主要来自印巴孟俄罗斯乌克兰和非洲，倒是可以考虑参展。至于为啥我连观展也不去？原因很简单。门槛降那么低，必定大量没有商务目的的人来逛展。我是深切体验过国人一窝蜂做某件事的热情的。更何况，憋了三年了，此时有机会进入一个过去不太容易进去的地方，更是会挤破头。我何必赔上时间花钱给自己找罪受。就商人而言，把时间和精力花在能产生实际效益的地方比较好，最好不要人云亦云，随波逐流。昨天晚上有人说我不去广交会是正确的选择。事实上，昨天朋友圈关于广交会的吐槽，一直不断，有中国人，也有外国人。。。。。。。外贸不易，且行且珍惜吧。不要老是随波逐流，变成被割的韭菜。人，总得有点自己的想法，对吧？今晚八点，（北京时间晚8点，东京时间晚9点）抖音直播聊聊天。随便聊，只要不谈政治和黄赌毒，只要不深谈历史，法律，经济，哲学，其他都行。不见不散！Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？如果谁对这些话题有特别见解，可以发邮件给我，申请本次线下聚会的嘉宾。邮件请发到[email protected]加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*