# AI十分钟诈骗430万:骗术背后的巨大漏洞

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gpntUJytmkedv9YHEwFK6A
**文章序号**: 1784

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

AI十分钟诈骗430万:骗术背后的巨大漏洞 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess先说个后续。5.18发的文章后续来了：预警中国供应商：20条柜子被扣在英国港口，单证齐全也提不走（单击可看）目前问题已经得到解决。这就是“Tess外贸Club”把中国外贸人联合起来，“抱团取暖、战胜孤独”的意义。01今天文章的主题是AI诈骗和防骗。昨天看到一个新闻，说的是AI换脸新骗局，一科技公司老板10分钟被骗走430万元。事情很简单，行骗手法也很简单。4月20日11时40分前后，福州市某科技公司郭先生的好友突然通过微信视频联系到他。聊了一会儿，好友告诉郭先生，自己的一个朋友在外地投标，需要430万元保证金，且需要公对公账户过账，想要借用郭先生公司的账户走一下账。好友向郭先生要了银行卡号，声称已经把钱打到郭先生的账户上，还把银行转账底单的截图通过微信发给了郭先生。基于视频聊天信任的前提下，郭先生没有核实钱是否到账，于11时49分先后分两笔把430万元给对方打了过去。钱款转账后，郭先生给好友微信发了一条消息，称事情已经办妥。但让他没想到的是，好友回过来的消息竟然是一个问号。郭先生拨打好友电话，对方说没有这回事。他这才意识到竟然遇上了“高端”骗局，对方通过智能AI换脸技术，佯装成好友对他实施了诈骗。其实这个骗局并不高端，且漏洞百出。骗子全程只使用了两个方法，一个是3D数字人，一个是声音克隆。这个技术对普通人而言，早已可以轻松实现。前几天我给大家展示了一个我的2D数字人（照片生成的数字人），有不少人说已经真假难辨。至于声音，连我妈都觉得一模一样。​其实那个声音，就是声音克隆技术。就像我们导航里听到的志玲姐姐和郭德纲的声音。这次5.28上海Club的线下聚会，大家会看到我的3D数字人，以及声音克隆是如何实现的。02那么，如何反AI诈骗呢？我觉得最有效的办法是，当对方以视频形式和你联系谈钱，或者谈一些重要事情的时候，你最好马上结束聊天，换另外一种方式联系对方。比如，对方用微信视频或者语音联系你的时候，1.你可以挂断当下的联系方式，直接打电话过去，2.用whatsup, skype, ins, 发短信等不同形式联系对方核实，3.和对方谈一些只有你俩知道的事情，看对方的反应。一般情况下，骗子只会掌握你的一个社交软件，不太可能把所有的社交软件都控制，且不可能知道你们的隐私。如果还不放心，你甚至还可以打电话给对方亲近的人，让他们去找当事人核实。如此一来，骗子就无法得逞了。前段时间我一直在告诉大家人工智能为我们的工作和生活带来的便利。但大家必须要意识到这样一个事实，事情都是相对的，一件事能够给你带来多大的好处，就能够给你带来多大的害处。如同一个人，他能够给你带来多大的快乐，就能够给你带来多大的痛苦。最显而易见的就是，科技给人们的生活越来越便利，但是随之而来的是，每个人都没有了隐私，全部在大数据下裸奔。AI是一个工具，工具本身是中性的，它做好事还是坏事全靠使用工具的人。一把刀，是拿来切菜还是杀人，刀做不了主。为了避免刀杀人，我们应该把重点放到使用刀的人身上，而不是去消灭刀。今天就这样吧，祝大家搬砖愉快。PS：报名情况。本月Club在上海的聚会已经报名了700多，截止到昨天，一共来自全国58个城市的会员报了名。除了北上广深以及长三角的各个城市，北边有哈尔滨，西南有南宁、贵阳 ，西边有西安，东边有青岛，中部有郑州、武汉和长沙 ，真正的全国外贸一盘棋。月底见。Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-28群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查主题2：外贸疑难杂症答疑具体分享内容请阅读文章：算一下自己在人力资源市场值多少钱 （单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）

---

*全文完*