# 哦哦哦

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5icT0mMgxxZr_NlQmaqodg
**文章序号**: 1854

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

哦哦哦 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess昨天带臭臭妞妞去看了《八角笼中》，他俩对剧情很费解，问了我几个问题。向腾辉不是个好人吗？帮助大泷山的孤儿，为什么他还被警察抓了，俱乐部也被关了？向腾辉被抓后，他之前的一些朋友为什么都出来说他坏话，说他是坏人？向腾辉俱乐部里的小朋友都是主动被家长送进去的，是家长们找向腾辉帮忙，为什么向腾辉被人冤枉后没人站出来替他说话，还把他们小孩子都带走了？这些家长都是坏人吗？马虎和苏木成绩那么好，为什么不能继续参加比赛？为什么换个俱乐部就能参赛了？明明腾辉俱乐部没问题，那个新俱乐部有问题，逼选手吃药，他们怎么还能获得那么多奖，有那么多学员？那个坏俱乐部把苏木的腿打断了，为什么没有警察叔叔管？面对两个小学生问出的“纯真”的问题，我认真思考了一下，反问了他们几个问题。好人就一定不被警察抓吗？警察抓的一定是坏人吗？今天的朋友一定是明天的朋友吗？你帮过的人一定会感谢你吗？好人一定会有好报吗？我反问的问题，让臭臭妞妞面面相觑。过了一会儿，妞妞小声说道：看这部电影里，好像警察会抓好人也会抓坏人，朋友会陷害你，帮助过的人不会感谢自己，好人不一定有好报。“那以后你们还会主动帮助别人、相信朋友、相信警察吗？”这下他俩全部哑火了，脸上露出了迷茫的神色。我说，你们可以选择助人为乐，相信朋友，相信警察。但是，帮助别人，相信别人有个大前提，那就是要有能力自保。如果做不到自保，就选择不相信。“可以举个例子吗？”妞妞问道。“比如你看到一个人在持刀在抢劫，你若上去见义勇为，很可能不但帮不到别人，还让自己受到伤害。甚至可能出现另外一种情况，你帮助了别人，别人得救了，你受伤了，坏人逃跑了。等到需要有人出来证明你见义勇为的时候，被帮助的人连出来作证都不愿意。”“比如，你在路上看到一个老人摔倒了，如果周边没有正常运行的摄像头，你也没有设备拍摄记录当时的情况，路边也没有行人给你作证，你去帮了这个老人，很可能被这个老人诬陷，说你撞倒了他，要你赔钱。当然，如果你觉得被诬陷无所谓，你也有足够的钱，那就随意。”“还有啊，在缅甸，有些人从犯罪集团逃出来找当地警察帮忙，结果警察和犯罪集团是一伙的，他们又被送回到了犯罪集团。”“哦哦哦，这么复杂这么可怕啊！”臭臭妞妞同时发出了惊叹声。“那我们还能继续相信朋友，相信警察叔叔吗？”“朋友是会变的，警察队伍里也有坏人，看你们的眼光了。”“怎么辨别出坏朋友和坏警察呢？”“这个嘛，只能靠你们自己，如果做不到，就咨询身边可以信任的、更厉害的人。知道这个人是谁吗？”“妈妈！”。PUA成功，老母亲露出了欣慰的笑容。你要比坏人更坏的手段，还要有好人的道德和底线，但不能做个老好人。你要很聪明，还要很努力。否则就老老实实当个普通人吧，别逞强。8.20Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主会把具体地址发到Club1-30群）主题：赚钱（详细内容请阅读：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾1：小A嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：（下周一介绍）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*