# 移花接木，骗死人不偿命

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oObkKX8q6S1dT194IU77BA
**文章序号**: 1958

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

移花接木，骗死人不偿命 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01昨天（11.19）文章里的图片是我在爱尔兰的第二大城市Cork逛商场的时候拍的。（相关阅读：丰俭由人）结果，还没有一天，这些照片就出现在了一些海外代购的群里。看聊天记录可以知道，这些人对施华洛世奇的首饰特别关注，代购还强调了这些货是换不了的。其实，不用看他们具体的聊天记录就能猜出来，我拍的这些照片给一些海外代购创造了一个不错的商机。具体操作如下：1.代购把产品图片和价格发到群里，声称可以低价拿到施华洛世奇的尾货，价格便宜，但不能退货。2，鉴于国人对施华洛世奇水晶的认知，一些钱不多的女性，或者是想给女朋友买首饰却又买不起像卡地亚、宝格丽、蒂芙尼这类品牌的男性，觉得这个价格是捡了一个大便宜，于是纷纷下单。3，拿到订单后，代购去义乌一趟就能解决货源问题，而且利润丰厚。据业内人士讲，成本大概也就几块人民币。几块钱和12欧的零售价比，也算暴利了。4、买家收到货后，反正也没有见过实物，没地方对比，而且卖家一早就说过不退货，即便不满意，也只能接受了。 02论做生意的头脑，国人很聪明，可惜很多人的聪明没有用到正地方。我见过不少消费者，他们有钱，也愿意花钱买好东西，唯一的问题是，他们不确定花完钱后买的东西是不是真的。比如，从去年11月开始，我就去了西班牙、法国、意大利、罗马尼亚的不同酒庄找冰酒，遗憾的是，一瓶都没找到。有些人说自家酒庄没有酿造冰酒的技术，有的干脆说当地气候不适合做冰酒。一直到今年9月，我去了摩尔多瓦，那里有世界最大的酒庄，于是就去问了一下，结果还是没有。然后，又去了第二大酒庄，一问，说有，但只有前几年的1600瓶库存。我问，为什么整个欧洲都没有冰酒？答曰，在过去的两年里，欧洲的气候没有达到做冰酒的条件，所有酒庄都做不了。我这才恍然大悟。10月中旬，我又去了国内最大的葡萄酒产区-宁夏。找了好几个大酒庄，包括中粮集团在贺兰山的酒庄，问有没有冰酒。答曰，没有。问为什么？酿酒师说，宁夏的气候做了不了冰酒，还没等到气温符合条件，葡萄树就冻死了。所以，如果市场上有冰酒标注产区是宁夏，一定是假的。最多是在制冰机里做的。在中国，只有通辽地区有做冰酒的条件，但不确定是在制冰机里做的，还是在自然状态下做的。 03为什么我明知道大众基本没有分辨真冰酒和假冰酒的能力，还要费尽周折去找真货。那是因为我想创造一个让我的消费者可以放心购物的平台，不用担心品质，不用担心假货，闭着眼睛都能买到物超所值的产品。我把这1600瓶冰酒全买了，不是把冰酒当成生意去做的，只是想把一些稀缺的好东西让Tess外贸Club的会员体验一下，未来他们就有能力分辨出真货和假货。如果用真货的市场价上架，价格真的会让人肉疼，受众太小。所以，在未来上架的时候，会以成本价出售，不亏钱即可。鉴于这不是常规的生意，到时候可能会每人最多限购两瓶，免得有些人一下子买很多，转手高价卖出去。 04冰酒之所以贵且稀有，是因为在自然条件酿造，成本太高，酿造技术太难，酿造条件太苛刻。想酿造冰酒，过程如下：1.葡萄的选择选一块上等的优质白葡萄，成熟后不摘，一直等到冬天。葡萄是八月成熟，气温到零下的时候已经是冬天。从秋到冬，能一直坚守在葡萄藤上不落的最优质的少数葡萄才有可能成为冰酒的原材料。当然，留在葡萄藤上不落的葡萄是少数，这就注定了冰酒的产量不可能高。2.气温等到气温到零下八度的那天的凌晨，工人要在夜里把所有结冰的葡萄采摘下来，连夜酿造，人工成本高。3.技术经历了整个秋天和半个冬天的葡萄，糖分很高。对葡萄酒酿造技术而言，甜度越高，技术越难。因为糖容易滋生细菌，稍微把握不好，这些来之不易的冰葡萄就会因为细菌的滋生而变成醋，前功尽弃。4.时机前面说了，在过去的两年里，整个欧洲都没有酿造冰酒，就是因为气候不达标。所以，很多时候，即便是酒庄留下了一块葡萄园准备做冰酒，但到最后能不能做成，还得看天。做不成冰酒，只能做成晚收甜白。这也是为啥有人会用晚收甜白冒充冰酒，或者是把葡萄放到制冰机做冰酒的原因。懂冰酒的人可能会说，加拿大也有冰酒啊，为什么不去加拿大买。因为加拿大太冷了，气温很容易达到零下8度。在加拿大达到零下8度的时候，葡萄在葡萄藤上的时间还不足够长，还挑选不出来最优质的葡萄，成熟度也不够高。所以，我要去纬度没那么高的葡萄产区找。总之呢，赚快钱的人和做长线生意的人的赚钱思路是截然不同的。说到底，还是物以类聚，人以群分。Good night!11.26,厦门见！报名链接：Club 线下分享2023厦门站-报名及参会须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 （AI语音鼠标）单击进入

---

*全文完*