# 你说你的价格高是因为质量好，客户信吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/X7tcbxDo-AzG8usNRjVEvg
**文章序号**: 1835

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你说你的价格高是因为质量好，客户信吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题你好Tess，我现在遇到一个问题, 花了很长时间研究,也不知道怎么回客户。希望能得到您的指点. 感谢您宝贵的时间.我给客户提供某个产品的一个配件。该产品价格比较高，配件也是定制款。由于是定制，客户对价格不是很清楚，我给客户的价格是正常价格的两倍。这两年订单都比较小，客户对价格也没太在意。现在客户突然通过其它供应商了解到更低的价格，于是就拿这个低价来压我们的价格。这种情况, 即使我们不答应他提出的新价格，也免不了大幅度降价，对于以前的高价政策如何去做解释呢? 老实说，这四年来我和客户的合作还算顺利，有一次他有急单，说给我加50%的单价，我没有要，还是按照之前的价格去做，还帮他插单，优先安排，按时出货。最近，客户给我们下了返单,确认了单价，PI也做好了，且我们已经开始安排生产了。说好付的定金, 但客户迟迟没付。今天客户突然发邮件说, 他们从其它供应商那里拿到很低的价格， 说我们单价太高, 要我们降价，我这么回复了客户。你觉得可以吗？我准备回的邮件如下: ************************************************************Thank you for your email. Obviously, the price is very very low.谢谢您的来信。显然，这个价格是非常非常低的。Based on our production, we could not offer the same price, which you got from the competitor.按照我们的产品品质，无法提供和竞争对手一样的价格。As I am sure every company has got different quality standard. For us, we've got top-rated production, quality, delivery and management.我相信每个公司都有不同的质量标准。我们拥有一流的生产、质量、交付和管理标准。As we know, we've worked together for 4 years so far and you did not get any production, quality or delivery issue from us.到目前为止，我们已经合作了 4 年，目前还没有发生过生产、质量或交货问题。In our factory, If there is any defective parts, we will reject them and then throw away.在我们工厂，任何有缺陷的零件都会被拒收并处理掉。Pls refer to the attached video and photo for the defective parts, which we rejectd about your order.请参阅附件中视频和照片，关于您的订单，任何有缺陷的配件都被拒收了。What we can do is to provide the best part & service for our clients. 我们能做的就是为客户提供最好的配件和服务。Finally, for the price, what we can do for you is to give you 5% off disaccount based on same condition. Pls let me know if you can approve. thanks最后，对于价格，我们能给到的最好的价格就是在同等品质下给予5%的折扣。如果您同意该价格，请告诉我。小A.Tess回复1解决问题之前，先来分析一下这个业务员的心理和客户的情况。业务员在邮件中特别强调了两点：客户的产品价格比较高，产品是定制的，客户对价格不了解。虽然他没有明说一些东西，但可以明显看出业务员的报价心理，以及他混淆了一些东西。业务员的心理是：产品本身的价格贵，客户也不了解定制产品的成本，所以可以报很高的价格。错误的认知必定会导致错误的决定，于是，业务员决定把价格提高到正常价格的两倍。三观正确的业务员应该清楚，人家的产品贵是人家的事，你的配件卖多少钱应该根据真实的市场价格，加上合理的利润。而不是因为客户的产品贵，所以我卖给你提供的配件就贵。这二者不是因果关系。说到底，还是人的贪心在作祟。如果一件事一开始方向就错了，一定会导致可以预期的不良后果。比如这件事，可以预期的后果就是：迟早有一天，客户会发现更低的价格，要么回来讨价还价，要么直接换掉供应商。大家或许很奇怪，为什么现在客户拿到了低价，却不是直接把这个供应商换掉，而是还要跟他谈价格？那是因为，对于买家而言，除非发生了重大问题，比如品质、交期、售后等严重威胁到他生意顺利开展的事情，否则他们不会轻易换掉一个老供应商的。假如和这个老供应商此前的合作又很顺利，他们都会首选和供应商协商，通过协商达到一个双方都可以接受的价格。所以，客户现在在和老供应商谈价格。2现在再回头看一下整个事情：业务员给客户报了超高的价格。客户不知道内情，一直按照高价交易。客户发现了价钱更低的新供应商，要求降价。业务员意识到了事情的严重。业务员必须跟客户解释，找一个站得住脚的理由让客户明白为什么自己的产品价格很高。若产品的价格比正常价格高10-50% ，都可以有一个合理的解释，但是，现在的价格是正常价格的两倍，如果没有一个合理的解释，是无法让人接受的。3我看了业务员的回复，他的回复也只是从服务和品质入手。这些在事实面前是苍白无力的，根本不足以支撑价格比别人高两倍的事实。说一个我曾经遇到过的一个案例。有一款小家电，技术已经很成熟了，在整个市场中，大家都在打价格战。但是只有一家工厂可以卖出很高的价钱，而它的价格恰恰是正常价格的两倍。我试图要一个样板回来研究一下，但他们只发样板到国外的终端买家那里，中国的任何贸易公司都休想从他们那里拿到样板。几经辗转，我让一个国外的客户帮我拿到了样板。从表面看，这个产品和市面卖的并没有很大区别，功能也没有区别，但等我拆开了机子才发现，里面多了一个电机。也就是说，别人的产品只有一个电机，而他们的产品有两个电机。他们的说明书上是这样讲的，第2个电机是备用电机，假如在使用过程中其中一个电机出现了故障，第2个电机可以立马启动，不影响使用者使用。另外，因为多了一个电机，产品的使用寿命增加一倍。这个特质让非常注重品质和使用寿命的德国人非常喜欢，心甘情愿以高价购入。对工厂来说，它只是增加了一个小小的电机，就可以把价格提升两倍，利润大大增加。希望这个案例对业务员解决问题有所启发。TessPS：昨天来到克罗地亚，虽然是周日，但客户还是兴致勃勃地开车带我们去了工厂。三年yi情下来，他的工厂不但没有经营困难，反而更加新欣欣向荣了，从原来只有5个工人，增加到了15个工人。或许是没有竞争对手的缘故吧。《一个人的外贸江湖》卷三中第26章：“站在巨人的肩上打败巨人”，这个 客户就是那个章节的原型。工作完去君临城逛了一下，作为权游的超级粉丝，来到这里还真有点小激动。在城里遇到一群举着着火把唱着歌的年轻人，他们穿梭在城内狭窄的小巷，瞬间拉满氛围感，仿佛回到了权游的剧中。在古城的历史文化博物馆留念。坐在油画前面，想象自己也是一幅画。和小恶魔在一起到处溜达夜幕下的君临城今天就酱紫啦！Good night to me and Good morning to you!月底见！Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*