# 除夕夜，被现实打醒的女人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/B3LMBsF42O9yQ-DqagcEyA
**文章序号**: 1666

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

除夕夜，被现实打醒的女人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01除夕夜，刚吃完年夜饭，便收到一条这样的信息：发信息的人是一位朋友小D。她曾经是一个光芒四射的职业女性，能力出众且收入不菲。后来自以为遇到真爱，放弃事业以及所有的社会关系，跟着男人去了一个陌生地方。不久之后，小D怀孕生子，专职在家带娃做主妇。由于一直没出去工作，自然也就没有收入。刚开始，小D都是花自己之前的积蓄。娃出生之后，开支增大，不得不朝丈夫要钱。男人慢慢感到压力越来越大，于是脾气也越来越差，动不动就发火。特别是在孩子两岁左右的时候，小D生病住院了一段时间。那段时间，男人既要工作，还要照顾家庭，脾气变得更加差，甚至到了不可理喻的地步。小D一直觉得自己不赚钱，内心有愧，即便丈夫无理取闹乱发火，她也就忍了。但是，她的忍让并没有让丈夫对她的态度有所好转，反而变本加厉。终于，在除夕夜，小D忙着做饭，让他下去倒垃圾，他就忽然爆发了，把小D的东西扔到了楼梯口，大喊着让她滚。小D是一个教养非常好的人，在国内外都受过良好的高等教育。她从来不会正面跟人发生冲突，如果遇到矛盾，她首先会冷静下来，也让对方冷静后，才通过文字的方式跟人沟通，用最温和高效的办法去解决问题。小D的工作能力也很强，在做主妇之前，她那份工作已经超过了发达国家80%以上的职场人。小D也很爱孩子，自从有娃后，除了做家务、照顾丈夫的日常起居，其他心思都在娃身上，甚至不能忍受和娃短暂的分离。小D说，她原本计划等娃读幼儿园稳定了再出去找工作，并且也把计划告诉了丈夫，没想到丈夫连再等一两年都等不及。闲聊了一会儿，小D又去照顾娃了。我知道她此时的心情一定很糟，但她仍然还考虑到了我的感受，觉得过年给我说些自己的私事影响了我的心情。02事业和家庭是否可以兼得，这个问题被讨论了很久了。我认为是可以兼得的。只不过，如果你想把二者都抓在手里，结果是两头都做不好，或者都做得很普通。既不能在工作上出类拔萃（因为要兼顾家庭），也不能当一个贤妻良母(因为要兼顾工作）。本来想把两件事都抓在手里，两手都要抓，结果两手都不硬。假如放弃一个，要如何抉择呢？如果家里不缺钱，夫妻中的一方对另外一方赚钱没啥要求，另一方对职场生活也很不感冒，那就可以把重心放到家庭，甚至完全放弃职场，回家做全职主妇/夫。如果家里的经济状况不足以在另外一个人完全没收入的情况下支撑下去，夫妻双方最好都出去赚钱，赚钱少的一方可以把更多的精力偏向家庭。如果家里很缺钱，未来也不是很确定，不建议生孩子。因为对于很多贫困家庭而言，孩子的到来不是喜事，不会缓和家庭矛盾，更不会改善夫妻关系，而是会把本就一团糟的生活变得更糟。当然，肯定有人说我思想不正确，戕害年轻人的生育观，然后举出自己和丈夫/妻子如何同舟共济，如何在穷的时候生娃，如何带着娃奋斗到现在变成成功人士的案例。我想说的是，个例不代表普遍。这样鼓励不具备生娃的贫困的年轻夫妻抱着对未来的幻想去生娃，不但是对那些没有什么社会经验的年轻夫妻不负责，更是对那个被随意带到人间的孩子的不负责。如果让我再次选择，我还是会义无反顾地选择事业。我选择了事业，并不是完全放弃了家庭，只是在家庭上花的时间少了。事业让我在经济上没有后顾之忧之后，我便可以用钱去弥补其他的东西，包括教育、陪伴、各项能力的养成。所以，并不是说父母陪孩子的时间长，在孩子身上花的时间多就一定对孩子好。这道理和社交是一样的，既然社交分为有效社交和无效社交，那么陪伴孩子就一定也分为有效陪伴和无效陪伴。记得前几年有篇文章很火，题目叫做《我的妈妈是个无用的中年家庭妇女》。文章中的妈妈是把所有的时间和精力都放到家庭上，但结果呢？总体来说，钱很重要。你可视金钱为粪土，但仍然不能否认钱能解决生活中绝大部分问题的事实。任何美好的生活（眼前舒适的日子，孩子未来的人生规划、现下良好的教育），离开钱都是无从谈起的。任何人在放弃赚钱之前，一定要想清楚失去经济基础之后你要面临的问题。如果你对这些问题已经做到胸有成竹，那就放飞自我吧。如果做不到，请一直保持赚钱。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*