# 从1元特价水果都买不起到亿万家产，她走了29年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3-orpKDsjCh2drzuSphYJA
**文章序号**: 1869

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从1元特价水果都买不起到亿万家产，她走了29年 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天Club线下聚会人有点多，有点座无虚席。当然，这不是重点，重点是嘉宾创造了一些纪录。Anna是第一个发言的嘉宾，她讲述了自己从1994年立志考中专早点毕业帮衬家里，到名额被顶替后的29年的工作经历和感悟。在这29年里，她一共打过3份工，创过2次业，每次都是在关键时刻，放弃别人眼里的大肥肉，急流勇退。目前她从事的外贸事业已经进入了第17个年头。她1997年刚到深圳连1块钱的特价水果都不敢买，到了2003年，以每年买一套房子的速度在深圳置业，且在房价最高位出手，迅速积累了不菲身家。口罩三年，万业凋零（核酸检测除外），她看准时机，跨境投资，抄底一些公司，让自己的投资在3年内营业额超过5亿，实现了经济下行时期，财富仍然逆势上涨。她在事业上，是名副其实的亿万富豪，在孩子教育上也是成功的妈妈。她的大儿子去年考入美国伯克利音乐学院，小儿子师从国家高尔夫球队总教练，已经获得了全国青少年高尔夫巡回赛的冠军和亚军。这样一位标准的成功人士，她的分享却非常接地气，让现场的所有人都举手要求她返场。02我听完Anna的分享，有这么几点感悟。1.让别人占便宜。商场上最成功的商人就是让所有的合作伙伴都觉得和他合作是占便宜的。Anna在打工的时候之所以能迅速都能成为公司工资最高的人，就是因为老板觉得有这样一位员工占了大便宜。同时，Anna觉得在公司打工也占了大便宜，最终双方都觉得占了对方的便宜，都觉得非常满意，都实现了各自的目标。结论：只有让合作伙伴觉得一直占便宜的合作才是可持续的，才是愉快的。（Anna具体怎么做到的,可观看福利仓视频里的详细讲解）。2.要有明确的目标，并且要学会拆解目标。有时候一个大目标看着难以实现，但当我们把它拆解成一个一个的小目标并逐步击破的时候，完成大目标就是水到渠成的事情。Anna连续两次在工资最高的时候选择辞职，在内贸做得风生水起的时候决定放弃内贸，转行做外贸。这说明她的目标是非常明确的，并且可以为了远期目标去放弃眼前既得利益。这样的魄力不是每个人都有的。她为什么要这么做，可以看视频听她分析原因。3.把不可能变成可能。Anna不会英语却选择做外贸业务员, 在所有人都不看好她的情况下，以贸易商的身份把英国前5大商超变成了自己的客户。这充分说明了开发客户并不像我们想象的那么难，开发大客户也不像我们想象的那么难。（她具体怎么做到的，请参加福利仓中的视频。）4.对孩子要因材施教。在谈到事业与家庭平衡的时候，Anna说的一个很好的观点: 孩子是独立的个体，他们不属于父母。有些父母一开始就为孩子设定了职业规划，这是错的。因为未来需要什么样的人，会产生什么样具体的岗位，我们都不知道，只有保持不断探索的心态，才可以适应时代的变化。PS：昨天的人很多，嘉宾分享很精彩，第一次出现了所有人都举手要求嘉宾返场的现象，看来，非专业讲师也一样可以讲出让人非常认可的东西。群主这两天会把两嘉宾的视频剪辑好发布到Club的会员福利仓，1-31群的会员关注群通知即可，不要再单独@群主要视频。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*