# 镰刀已经在你脖子上了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/a_wmYdnggnc1GJvypXgRnw
**文章序号**: 1819

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

镰刀已经在你脖子上了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01这两天陆续有四五个自称商务合作的媒介找到我们，说是要投放一个招聘广告：为亚马逊中国招选品员。商务给我看广告文案，我的第一感觉是，亚马逊不是已经退出中国市场了吗？为什么还要招人？于是就把质疑发给了公司的法务。随后，让商务问了这些媒介两个问题：一个是确认应聘者是否还需要额外交费？一个是要求提供营业执照。看到这两个问题后，有的人直接消失了。有的则是提供了一个和亚马逊中国不相干的营业执照，有的提供了一个和亚马逊中国签订的委托招聘协议书。但是，针对我提出的：应聘者联系到你们之后是否还需要额外交培训费和押金等费用？没有人做任何答复，只是一味地问接不接这个广告。A公司：B公司：法务说，从目前提供的合同来看，没有问题。若我们接了这个招聘广告，即便今后应聘者和招聘方产生了纠纷，也不关我们的事。但是，我认为，广告方对我的问题的回避就证明了其中可能有风险。如果你已经发现了猫腻却为了自身的利益，任由其他人上当受骗，虽然法律无法制裁你，但终究会要受到“道”的惩罚。我知道有些“聪明人”，联合一些“聪明的律师”干着利润丰厚、伤天害理却不受法律惩罚的事。他们中的一些人目前或许活得挺爽，只能说，不是不报时候未到吧。 02工作不好找的时候，钱难赚的时候，各种幺蛾子都出来了。比如给搬家公司招司机，招到一个，中介就能赚一万多，有些中介一年能招一千多个。套路是这样的：第一步，通过高薪招聘司机的噱头，把司机吸引过来。第二步，给司机许诺美好的未来。中介声称他们在本地有几十条货运路线，可以给司机安排专线，每单50块钱起步，5公里后每公里3块5，每天至少派5单，一个月保底收入1万多。第三步：露出真面目，开附加条件。如果想应聘他们的专线司机，必须从他们那里买车。他们提供三款新能源车，11万起。如果有司机表现犹豫，他们就游说说一台车最慢一年也能回本，接下来不但净赚了一台车，还获得了一份可靠的收入。说句实在话，这样的条件对失业的中年人来说是非常有诱惑力的。到此时，有不少人就会动心了。有钱了就会掏钱买。如果你说没钱，中介就会说没关系，只要征信没问题，他们可以提供贷款，当天下款。第四步：中介拿着你的征信去贷款，于是应聘者贷款买了一台车。买到车后，很多人都在梦想着平台很快就能派单。但是，没有以后了。如果催他们，他们就说安排专线需要时间。你问什么时候能派单，他们就说不确定，等公司安排，实在急，就去货拉拉接活。那些来应聘的司机本来是想赚钱的，结果没赚到钱又花了十几万。此时，司机们即便发现了中介的骗局，想起诉他们，也不会有法院受理。因为整个过程中，没有人违法。我保护不了所有的人，我只能在自己的能力范围内，在自己的地盘上尽可能地保证大家不上当受骗。比如，在选品的时候，即便是为外卖企业清库存，也会严格把关，确保大家买到货真价值、超出预期的产品。经济不好的时候，请大家看好自己口袋里的钱。搬砖去了。6.24两位嘉宾分享视频已经放到会员福利仓。相关阅读：1.都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产2.十年饮冰，难凉热血加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：盘子已经卖完了，替工厂谢谢大家。盘子卖得快，大约是我在文章中只提了盘子，结果不到48小时就卖完了，碗和碟子被忽视了。如果你是一个生活讲究情调的人，这套黑白碗碟绝对会给你惊喜。图中的小可爱在这里哈↓↓↓

---

*全文完*