# 汇率为啥忽然大跌

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tBZ4e1e4ZfxyqeoihhdxKg
**文章序号**: 1954

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

汇率为啥忽然大跌 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01这两天汇率从7.31忽然降到7.26, 很多人惊呼发生了什么事。其实没什么大不了的，时间到了，常规操作而已。接下来的内容来自一篇2.25号的旧文：外贸人每年有两个特殊时间点：一个一定赚钱，一个一定赔钱 (单击可看）汇率嗷嗷上涨，昨天（2.24）涨到6.94，很多外贸人开始哀嚎，说年前6.7的时候结汇，太亏了。我想说的是，年前（春节前）汇率低，年后（春结后）汇率高不一直是这样吗？有什么好抱怨的，谁让你非要在年前结汇？作为长期做外贸的人，特别是业务员，怎么连这点常识都没有？（有些常识不是别人告诉你的，是自己在实践中发现总结的。）一年发现不了，两年发现不了，三年还发现不了这个规律吗？毕竟，年前年后都要给客户报价，报价之前你不看汇率吗？汇率的这个规律，我做了三年外贸后发现的，然后又往前倒查了若干年，证实了自己的猜想。从此之后，我在这两个时间点再也没有被薅过羊毛。可能有人会问，为什么会出现这样的规律呢？我是这样猜的（猜的当然是没证据的，大家别当真）。年前针对急需用钱的外贸企业，反正他们必须结汇。年后针对有订单的老外，反正他们要下订单。年前年后赢两次，太香了，赢麻了。我总结了2014-2023年的汇率，大家可以清晰地看到过去9年每个月的平均汇率。看看是不是每年年底（春节之前）的汇率和年后（春节之后）的汇率的规律性很明显？Remark: 这些数据是每个月的平均汇率，平均汇率高可以说明两点：A、当月的汇率普遍比较高，B、某几天特别高，从而拉动了当月的平均值。还是那句话，数据是冰冷的，数据（特指真数据）却最能说明问题。人们可以根据数据展示出来的规律来对某些事做出预判，从而做到未雨绸缪，先别人一步。不说大赚一笔，至少不会轻易被割。所以，没有结汇的人不要慌，只要你不急着用钱，就把美刀放到银行，等汇率好的时候再结汇。当然，这仅限于有离岸账户的公司。没有离岸账户，美刀一到银行，就被强制结汇了，这也算是被强制薅羊毛吧。 02这几天在欧洲拜访客户，昨天到拉脱维亚。这是第一次拜访拉脱维亚的客户，来之前做了个梦，梦到客户的工厂在一个很荒凉很偏僻的地方，有个大烟囱，有河流，有废弃的前苏联时期的建筑物。今天车去工厂，我看到了梦境中的景象。这张照片的拍摄时间是下午一点左右，再过三个小时天就黑了。该视频拍摄于上午9点左右。现在可以理解北欧的人为啥多抑郁了，这一天到晚不见天日的日子都能把人整抑郁。今天就这样。Good Night!11.26厦门见。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）11.26厦门线下聚会分享的主题：空手套白狼，用最小的成本赚钱。报名链接：Club 线下分享2023厦门站-报名及参会须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）上线两周，第一批回购的小伙伴已经出现啦！好东西在这里 单击进入请注意，TESS HEALTH系列的卫生间和夜安裤是按照医疗器械的标准生产的，它最大的优点是安全，0真菌，0病毒。目前来看，更多人把目光关注在“无感”、“舒适”上。这也算是无心插柳柳成荫了。

---

*全文完*