# 死局，往往是有解的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hrehr81sANjJPdhjM8m86w
**文章序号**: 1648

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

死局，往往是有解的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess如果评选谁最懂外贸里的坑，可能很多人会把票投给经验丰富的老外贸业务员。但实际上，对外贸里各种坑最了解的人并不是做外贸的，而是专门帮外贸人打官司的律师。在Club2022年的年会上，周誓超律师的分享给很多在困境中的外贸人带来了脱困的希望。他分享了8个外贸案例，对很多老外贸都很有借鉴意义。特别是有些看起来是无解的困境，最终却能另辟蹊径，成功脱困。01在这个案例中，客户要求赔偿，工厂认为自己没问题，CE证书取消是不可抗力，根本不是自己能左右的，且口罩也是按照CE标准做的。但是，客户认为，我签的合同就是有CE证书，你现在没有CE证书了，很明显是你违约，所以要赔钱。那么，这样的纠纷到底应该如何解决呢？工厂要赔钱吗？02客户拖欠货款一直是很多供应商头疼的问题。催，客户不理会；发律师函，也不理会；打跨国官司，费用太高，周期太长。最后，不少人都会自认倒霉，或者接受客户提出的非常苛刻的付款条件，打个大折扣，多少挽回一点损失。催收是有技巧的，特别是通过非诉讼催收。在本案中，周律师把整个催收过程完整地展现了出来，令人印象深刻。（Tess外贸Club的会员可以通过福利仓视频里的指引下载 以上文件。）03诉讼催收关于催收，如果最终走到了诉讼催收，也一定不要慌。找到一个经验丰富的律师，即便是一些看着必败的案子，也可能把钱收回来。诉讼催收要点：04国际贸易和国内贸易有一些共同点，比如，大家都想找个靠谱的合作伙伴。但是，有些公司虽然看着靠谱，实际操作中可能因为一些不规范的操作导致交易陷入困境，最终货没了，钱也没了。在本案中，我们得到的教训如下：05关于验货条款，供应商一定要注意一些“软条款”，免得让自己陷入无法自证清白的泥潭。所以，如何设计好保护自己的条款，需要请教专业律师。06万一邮箱被黑，客户把钱付到了黑客指定的账户里，此时应该怎么办呢？一旦发生这种情况，客户和供应商都变成了实际受害者，但是，很多时候供应商却说不清楚，无法自证清白。其实，这种事情完全可以通过合同条款避免，具体如何写，参见视频。07关于质量异议如果客户在收到货很长时间以后再提出质量异议，并起诉你了，要怎么办呢？用哪些办法可以规避此类事情的发生呢？08如果你是中间商，工厂坑了你，交付了一批质量有缺陷的货。而你你没赚钱把产品卖给了客户，最终坑了客户。那么，你要赔偿客户吗？工厂需要对此负责吗？工厂售价100万，客户损失500万，工厂需要赔多少才合理呢？在工厂已经收完全款的情况下，如何追责呢？总结以上8个案例都是外贸人用血泪换来的教训，也是周律师代理的案子。他花了将近两个小时分享了以上案例解决方案，并分析了如何提前避坑，这些经验教训对每个外贸人都借鉴作用。感兴趣的小伙伴可以去福利仓听一下。另外，周律师为Tess外贸Club的会员也提供了中英文合同模板+催款函模板。要获取以上资料，请进入会员福利仓，通过周律师的分享视频获取下载通道。有问题咨询周律师，可加他的微信，加微信请注明Tess外贸Club会员身份。年会嘉宾分享相关视频：1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单完整视频请大家关注群主在1-25群发的通知，视频剪辑好之后会放到会员福利仓。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*