# 如果你快40了还在纠结怎么过好这一生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JNJftd-SSA5cTs5R7eoDWA
**文章序号**: 1698

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果你快40了还在纠结怎么过好这一生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess如果你快40了还在纠结怎么过好这一生，下面有几条建议，希望对你有用。1、多学一门或者几门技能，多读书，多思考，这样既能充实自己的生活，也能为以后的生活多点保障。毕竟，40岁后失业，再找工作就没那么容易了。2、如果你还没有谈过恋爱，建议投入地爱一次。大多数人需要一次刻骨铭心的恋爱，唯有这样才会出现情感免疫，最主要的是，会为未来的日子留出更多理性的空间。3、如果你不打算“丁克”，且条件又允许的话，抓紧时间生个baby，要不然，就绝了生娃的念头。一方面因为年龄大了照顾孩子体力跟不上，（我以过来人现身说法，照顾好一个小孩所需要的精力和时间，足以摧毁你的任何事业，凭你事业心和能力再强，也不得不望娃兴叹。当然，如果你有靠谱的带娃团队那就另说了）。另一方面，随着年龄的增长，人的卵子和精子质量已经不太好了，后代的质量也会相应下降，生出的娃有各种问题的概率也会增大。大龄孕妇做的孕检项目比年轻孕妇多，就是这个原因。所以，40之后生娃一定要想清楚，高龄怀孕，对大人和娃都有风险。这里的大人，特指女性。4、能不错过婚姻，还是不要错过。一旦错过，千万不要将就，和错的人结婚给你带来的伤害可能比不结婚大得多。婚姻并不是必需品，也没什么大不了，如果是为了父母结婚的话，那就试着去爱你的配偶。5、要有几个红颜和蓝颜知己。对女人而言，红颜知己可以让你了解和放松自己，蓝颜知己有助于你了解男人和这个社会。对男人，反之亦然。如果你控制不了自己非要和知己上床，那恭喜你有了暂时的情人，失去了长久的知己。男女之间，若想保持长久而美好的感觉和感情，千万不能搞到床上去。另外，如果你的情人有家室，那就准备好承担作为小三要承受的一切吧。6、如果你决定和你爱的人结婚，不要计较付出。从你开始算计的那一刻起，爱情便不再纯粹，罅隙已经产生，婚姻也有了隐形的裂痕。如果不幸没有找到爱的人，却因为某些原因要结婚，记得保护好自己的权益，别赔了色又赔了钱，在不知不觉中成了一个长期提供免费X生活，还要给TA生活费的冤大头。7、全力以赴搞事业。事业的圆满可以顺带让你的人生尽可能圆满。事业失败，也会导致你的人生全方位失败。这听着很残酷，却很现实。事业比爱情靠谱，它给人带来的安全感是最真实的。8、如果有能力，买一套自己的房子。有了房子，从此便有了自己的天地。另外，有机会走出国门去旅游，既放松身心又能长见识。很多人一直在说世界观，可你若都没见过世界，哪里来的世界观呢？9、不管有多爱你的工作，最好别爱上你的老板。员工爱上老板，多数情况下吃亏的员工，别问我为什么。10、和青春告别到了40岁，无论你如何不愿意，都要承认自己与青春已经渐行渐远了。这时候，人的气质最重要。而气质离不开内涵，内涵却是书和阅历喂出来的。相信我，气质的装不出来的。我昨天还问自己，是否愿意回到20岁，答案是NO。现在虽然青春不再，但我对现在的自己非常满意。今天就到这里吧，祝大家搬砖愉快。2.26，Club线下聚会见！为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*