# 客户忽然很信任你，我来挑明背后的幺蛾子

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/diF78L2fBBlDABDAa_fZ2Q
**文章序号**: 1942

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户忽然很信任你，我来挑明背后的幺蛾子 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01一个业务员发信息给我，说他们的订单只有3万多美金，但是客户却一次性付了15万美金。客户的说法是，多出的钱是其他中国的供应商的，要他们代付。业务员认为这么操作有风险，问我应该怎么办？我告诉他，这客户大概率是骗子。这样的骗局我在2007年就遇到过，只不过当时还是一种新骗局，不像现在这样被大家所熟知。刚进入外贸圈，我对每一个来询价的买家都给出了十二分的热情和诚意。一次，一个谈了一个多月的买家A准备下一个试单,下单前他问我能不能帮他一个忙，说是中国另外一家供应商没有美金账户，看能不能把两家的货款一起汇到我们的账户上，由我们结汇后再付人民币给那家供应商。我觉得这是客户对我的充分信任，焉有不帮之理，立马把事情汇报给老板。老板知道后也觉得这没什么，举手之劳而已。客户付了13万美金，其中1万是我们的定金，12万是别人的货款。由于他催得很急，说工厂要收到钱才肯装柜，还说已经定了舱，让我们当天就转过去。于是，我们来不及结汇，直接把12W美金等值的人民币从老板的私人账户汇到了A指定的账户。然后就开始准备生产A的订单。但是，自从汇完款，客户A就彻底消失了。我天天急着找A确认产品资料却找不到。把事情告诉了老板，老板并不急，说那13W美金在我们账户里，客户不会跑的。我想想也是，既然他的钱都在我们这里，总不会无故消失，说不定有什么急事出差了呢。客人A消失后的第八天，福建和香港的警察同时打电话到我们公司，说我们涉嫌一宗诈骗案，公司的账户已经被冻结，我和老板作为涉案人员还要配合调查。虽然最后各种证据证明我们是无辜的，但账户被封了一个月，严重影响了公司的业务。那13W美金是黑客骗来的赃款，我们要退还。老板更是在啥都不知道的情况下损失了12W美金等额的人民币。 02这个案子已经过去16年了，让人忧虑的是，仍然会有一部分外贸企业在这上面上当受骗。经历过那件事后，我对有类似要求的买家特别注意。当然，有些是客户真信任你，要你代他付款，但更多的是骗子。既然是骗子，要么不理他们，要么让他们鸡飞蛋打还找不到头绪。后来，在遇到类似的事情，我收了钱之后就找各种理由不付到他们指定的账户上。看着那些骗子急得上蹿下跳威胁要报警的样子，总算是出了一口恶气，并且心平气和地让他去报警。谁都知道，他不可能去报警，只能吃哑巴亏。所以，面对第一次合作的客户，一定要多留心，任何不正常的表现都要仔细思考原因。一定要想想，我和他从来没见过面，电话也没通过，认识时间也很短，为什么他可以放心把一笔金额不小的货款让我保管？事有异常必有妖孽，千万不能被表象的繁荣冲昏头脑。三思而后行到什么时候都不过时。 03回到本案。我告诉业务员，可以把自己的货款留着，把剩下的钱原路退回。这位业务员听到我的建议后，居然很犯难，他说客户很生气，威胁要取消订单，让他们把钱全部退回去。看到业务员为这个犯难，真心觉得他是一个纯洁实诚的好孩纸。如果这客户不威胁取消订单，还有可能是个正经商人，但是如果别人不帮他代付货款，他就不下单了，几乎100%确定他就是骗子。这笔钱肯定来路不明，需要借助工厂的手去洗白。我告诉求助者，15万美金已经在工厂的账上了，工厂愿意退多少，什么时候退，自主权完全在自己这一边。如果客户无故取消订单，也可以。但他必须支付违约金，把违约金扣除之后，再把剩下的钱还给他。帮客户代付货款和取消订单是两件事，业务员糊里糊涂的把他们混为一谈了。在现实生活中，老是会有一些人把若干件事情混为一谈。本来很简单的东西，最后非要弄成一团乱麻，让自己一头包。另外，遇到骗子，能将计就计，就绝对别手软，要不然他们还觉得全天下的人就他们聪明呢。我是已经把建议告诉这位业务员啊，至于他怎么操作，就看他吧。题外话：估计有人问，既然你都断定对方是骗子了，为什么还要把定金留下来？因为我手里有充分的证据，证明那个定金是合法交易。定金以外的钱就说不清楚了。再说了，明明已经达成了交易，你说取消就取消啊？我是开公司做生意的，又不吃饱了没事跟你闲扯的，我花了这么多时间给你沟通敲定订单细节，最后钱付了，货也备下了，你说不做就不做了？想不做可以，先赔我损失，先付违约金再说其他的。今天就酱紫吧，搬砖去了。2024新订单，能提供产品的工厂请联系邮箱：[email protected]A, Wind Turbuines(其实就是风力发电机）欧盟市场，需要CE证书，功率1KW-100KWB，Fan Coil Unit( DC motor）需要CE证书，TUV证书优先，欧盟市场。TESS HEALTH系列的产品已经上线，感兴趣的小伙伴去看看吧，（好物链接：好东西在这里 ）单击可见10.29珠海线下聚会分享视频已经上传到福利仓，各位会员可以自行观看。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*