# 重压下练就的11个生存本领

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S-fp-IidgL5AcityYqH01g
**文章序号**: 1934

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

重压下练就的11个生存本领 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01投放谷歌广告，我是个24K纯种小白。刚开始想做的时候，在网上搜了专业文章想学习一下，无奈看得云里雾里，遂放弃。在连专业术语都没搞清楚的情况下，我靠对广告底层逻辑的理解，和对谷歌平台的运行逻辑的理解，决定操刀一试。从目前的情况看，后台数据很OK。在过去的一个月里（9.25-10.24）费用600刀，展示次数132万，点击次数3.37万，平均费用0.02刀。系统判断：广告效力极佳。另外一个数据显示谁:优化得分0%。是因为效果最大化了，就不用优化了吗？还是因为我没有做优化，这个分数就是0？另外，我发现谷歌对知识产权的保护特别好。我们网站上有公司参加广交会的一些照片，照片上有广交会的logo，结果素材就受限了。但是，这也从另外一个侧面说明，如果你有自主知识产权，在谷歌上投放广告会非常合适，他会对你进行很好的保护。关于关键词，我也是外行，甚至昨天才第一次听说什么是“B端关键词”。但是，这并不影响我设置关键词，且从目前的效果来看，我所设置的关键词应该是OK的，要不然广告效力不会是“极佳”。02本来呢，Club月底的线下活动的分享是需要PPT的，这次貌似我不需要了，只要在现场打开谷歌广告账户的后台给大家看数据就行了。很多人认为后台数据涉及商业机密，但是对我而言这不算商业机密，恰恰是能证明我的成绩和能力的有力证据。就像我不介意把客户介绍给工厂，并让他们直接联系一样，我也不认为客户是啥商业机密，如果工厂和客户最后联合起来起来把我踢走了，只能说明自己技不如人呗。如果这次现场有谷歌广告专家，可以给我一些好的建议，我很想看看，根据高手的建议，在不额外花钱的情况下去修改关键词、产品描述等内容，会不会让我的广告效果更上一层楼。当然，我还不知道“广告效果极佳”之上的效果是什么。有知道的可以在留言区告知一下。做外贸这么多年，真学会了不少东西，比如：1.为了在中国合法做外贸，在深入学习的墙的工作机制后，学会不用梯子访问外网。2.为了不被美国发现我的TikTok号是在中国运营而被封号，学会了ROOT手机，知道了把手机里所有的中国元素去除，还学会了用稳定的美国线路和wifi伪装成自己在美国。3.为了追回被黑客黑掉的42万美金的货款，冒险进入到一个全新的世界，并了解了那个世界，也搞清楚了经侦案件的办案流程，更弄明白了大陆和香港警察的不同。4.为了不被B2B平台剥削和绑架，为他人做嫁衣，我学了SEO。 想当初，在一穷二白的时候想单干。5.成立公司需要20000块验资费，为了不花钱有个合法的公司，我发现了不用验资的离岸公司。6.没有钱去B2B平台开付费账户，我学会了用免费资源开发客户。7.为了省下为客户设计彩箱的设计费，我学会了用PS。8.为了省下参展的费用，我学会如何直接向主办方拿展位。9.为了省下住宿费，我注册了各种APP，知道如何找出最便宜、性价比最好的酒店。10.为了结束封闭的生活，给自己找个社交平台，我成立了Tess外贸Club.11.为了把外贸经历记录下来，我学会了写小说；12.为了逼自己坚持每天学习，每天有新的输入，养成复盘、总结归纳的好习惯，我坚持日更公众号；。。。。。。如今再回头看看，真需要感谢外贸生涯，如果不做外贸，很多技能我可能永远也学不会。也很感谢在做外贸途中的那些困难，是它们把我的生存能力变得越来越强，也让我有了跌倒后随时能爬起来的能力。真的，那些打不败你的，必将把你变得更加强大。见一面，少一面。10.29线下聚会见！PS：说外贸不好做吧，不少客户明年的订单都确定了。1.非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）2.Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：、1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。3.谷歌广告后台展示，探讨如何把钱花在刀刃上。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。好东西，有人传人的效果《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*