# 给正经做外贸的人提个醒

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G9h28lwS8lr5zm1_3_f4ng
**文章序号**: 1765

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给正经做外贸的人提个醒 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01其实，从2022年年底我就感觉到不对劲了，客户的付款老是不能正常收到。正常情况下，从欧美日付的款，都能在1-3天内收到。但是，从12月中旬开始，很多款过了二十多天才到账。进入2023年1月，汇丰让我提供国内供应商和国外客户的详细资料。我按照要求提供了，然后审核通过，一切恢复正常。记得上一次发生这样的事还是2018年，那次审核花了18个月，审核完成之后，这几年的审核就很简单了。通常是汇丰打电话问几个问题，我回答，然后的审核就通过了。但是，随着进入四月份，公司账户又收不到款了。我让客户跟付款行联系，向他们要GPI，并注明我可以支付GPI的费用。银行的的回复都是钱已经付出，通过GPI发现，钱其实早就汇出去了，有的被中间行hold住，有的是收款行Hold住不放。奇怪的是，当我打电话给收款行的时候，他们一口咬定没收到款，给他们GPI tracking号，也说查不到信息。四月份一直生活在惴惴不安中，直到前两天收到银行的邮件，说是让我提供资料并说明情况。之前我还挺担心的，因为眼前一抹黑，不知道到底发生了什么事，也不知道应该怎么办。直到收到邮件那一刻悬着的心才放下，既然他们已经有了明确的要求，我就可以按照他们的要求提供。反正，我做的是正常且真实的进出口贸易，不怕老美查。怕就怕什么都不说，只是笼统地告诉你犯规了，具体哪条规则，没人告诉你，也找不到人问。遇到这种情况，那就芭比Q了。02事情发生后，我找了银行做国际业务的专家小A咨询，我很疑惑：自己既没有跟被制裁国家做生意，也没有跟敏感地区的公司有生意往来，所有客户都来自欧美日，且都是真实交易，为什么还会被调查？专家帮我分析了情况，并给出了建议。老美之所以查我，是因为3个原因：累计收款金额触发了美国的报警红线。收款公司在公开领域几乎查不到资料，所收到的钱几乎都流向下中国大陆。以上特征，非常容易让人怀疑公司是洗钱的，甚至是CCP的白手套，被调查是意料之中的事。小A说，如果是我，我也会调查你。建议:完善公司资料。做公司网站，并在谷歌地图上标示出位置多注册几家公司，分开收款，减少单一公司收款金额。经过这件事，我的感受很复杂。对内，外贸人不但要面对国内账户被随时冻结，取不出钱的尴尬。对外，还要面对老美的围追堵截，一不小心就收不到款，即便你的每一笔生意都是合规的。我算是小心的人了，做生意奉行入乡随俗，交足保护费的理念，在国内一直没出问题，没想到，居然被老美盯上了。。。。。所以，走在社会前沿，最可能拥有国际视野的外贸业务员，一定要事事小心，要不然就功亏一篑了。昨天收到银行的邮件，说他们已经收到我发的资料了，分析之后会告诉我结果。希望一切顺利吧。祝大家搬砖愉快！PS：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用AI随心所欲做视频（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*