# 歌舞伎町、游人、陪酒女、牛郎、政客

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gQeTlF2pD-qwfnmk1rhKmg
**文章序号**: 1753

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

歌舞伎町、游人、陪酒女、牛郎、政客 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess每次出国，如果时间宽裕，我总会到两个地方去逛逛，一个是美食街，一个是红灯区。食和色让生活活色生香。（这篇文章是写给像我一样的俗人看的，高大上伟光正人士和不食人间烟火的仙子们可以退场了。）所以，来到东京，必定会在新宿住两天，且就住在红灯区里。暮色来临，歌舞伎町变得热闹起来。这里是《歌舞伎夏洛克》里的街，一走进去就能代入故事感和年代感。来自世界各地的游客，或结伴而行，好奇地打量着前后左右的夜店，或独自一人坐在路边小店里要一杯啤酒，边喝边打量着来来往往的路人。浓妆艳抹、身着洛丽塔服饰的少男少女们举着价格牌，安静地站在路边，无一人拉客，只是冲那些看向他们的游客露出甜甜的笑容。炫目的霓虹把夜空照亮，灯红酒绿掩盖了白天的疲惫。三三两两的黑人游荡在若干个店前，好像是看场子的安保人员，市政厅灯光全灭，在灯红酒绿的红灯区里显得特别沉默而寂寥。参加议员竞选的候选人们的照片在街上一字排开，全都面带微笑地看着眼前的一切。我穿梭在人群里，感受到了一种奇妙的和谐。歌舞伎町，游人，陪酒女郎，牛郎，政客，他们在一个地方生活和工作着，居然毫无违和感。无怪乎连安培晋三都成了陪酒女郎的好朋友，且不介意他和陪酒女郎的合影公开。在视频的留言区，有人这样说：一个人的价值并不在于其性别和职业，而在于其为社会做出的贡献和良心行为。这一点，有些人懂，有些人不懂。大圣人朱熹就不懂，他说，要存天理，灭人欲。（他虽然这么要求别人，但一点也不影响他自己娶小老婆和争权夺利）王阳明懂了，他说，天理即人欲。于是，他做到了知行合一。我原则上尊重朱熹，实际上是王阳明的忠实信徒。如果世界上存在一个人让我由内而外地拜服，不是伽利略，不是特蕾莎修女，不是甘地，不是特斯拉，不是哥白尼，不是牛顿，更不是秦皇汉武和唐宗宋祖，而是王阳明。依然祝大家搬砖愉快。我也要去搬砖了。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*