# 不懂外语想做做外贸，可参考下这位对酒精过敏的陪酒女的成功之路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0nQT9kFnoC1Vq5666GHDJg
**文章序号**: 1743

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不懂外语想做做外贸，可参考下这位对酒精过敏的陪酒女的成功之路 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01愛沢えみり，1988年9月1日出生，日本最成功的陪酒女郎。她18岁入行，30岁（2019年3月）退隐。从业期间，曾经创下了单日业绩3000万日元（折合人民币195万）的纪录，至今无人超越，可谓前无古人。至于以后有没有来者，暂无定论。（陪酒女郎的工作和性无关，属于娱乐场所中卖艺不卖身的一类。）作为日本历史上最成功的的陪酒女郎，很多人并不知道，愛沢天生对酒精过敏，不能喝酒。 陪酒女不能喝酒，其工作难度和外贸业务员不懂外语相当，属于硬伤。在外人看来，是老天爷不赏饭吃。可是，世上总有那么不信邪的人，如菜根谭所说的那样：志气一动，君子亦不受造化之陶铸。 愛沢取得的成功包括以下几个方面：1.成功转型为模特，活跃在各种杂志、秀台上。早在2011年，她就成为著名时尚杂志《小恶魔ageha》的封面人物，成为杂志的专属模特。INS有45万粉丝，妥妥的网红一枚。2.创立自己的品牌2013年，创立了自己的服装品牌，并在2016年把店开到了老家。开业当天，场面一度火爆到顾客要排队五个小时才能进店。据说，她公司的月流水高达1.5亿日元，秒杀一般的商界女强人。3. 出书，讲述自己经商的成功之路，成为畅销书。值得一提的是，日本前首相安倍晋三也是她的粉丝。换句话说，安倍晋三也是她的客户。她的三个副业，随便拎出一个，都是常人不能及的。但对愛沢来说，副业再成功也是副业，主业是不能丢的。所以，每天晚上，她都会按时到夜总会陪酒。不忘本的人就是这么拎得清！反观一些稍微做了点业绩就转型当大师做培训的人，可以很明显地对比出，人和人的认知有多么不同。02接下来说说她为什么在一个看起来毫无胜算的领域里独领风骚。她的书里详细写了她是如何牢牢抓住客户的心，让客户对自己念念不忘的。她写道：“比起赚钱，首先应该考虑的是怎样让客人开心。不要一次性把自己展示完，每次让对方多了解一点，客人才会不容易厌倦。让客户对自己保持新鲜感，自己要不断变化，尽量去拥有不同种类的魅力。最要不得的就是只有可爱的女孩子！”虽然不能喝酒，但是在客人面前，愛沢时刻保持着像“喝了假酒”一样的热情和元气满满的笑容。即便在很累的情况下，一旦换了新客人，她马上又可以跟无事发生一样面带笑容去招待。她为了跟上客人的节奏，常会通过报刊和网络，了解最新的经济、政治、八卦和各种笑话以确保随时都有的聊。她还会记住每个来过店里客人的生日、爱好和家人信息，年末时寄贺卡，生日时发邮件。所以，她的客人中，有她18岁时就认识她、支持她十年以上的老客人，也有老客人为她引荐的新客户。靠口碑做生意就是这么爽，生生不息，越做越红火。 看到此处，不知道外贸业务员有没有受到一些启发。03我们很多时候想跟客户拉近关系，想绑定老客户，但除了做一些无关痛痒、没话找话的尬聊，以及一厢情愿的忠诚，其他的什么也做不了。 回过头再看愛沢，她的工作和外贸工作毫不相关，对我们却有极大的借鉴意义。说白了，凡是跟人打交道的工作，把工作做好的原理都是异曲同工，殊途同归。在《一个人的外贸江湖》里，萧懿遇到突尼斯的客户卡里姆，通过他的姓名推测出客户的母亲是英国人后，就跟客户聊英国的风土人情和突尼斯的旅游业；萧懿遇到巴基斯坦的客户Ali,发现他是受过良好教育的忠实伊斯兰教徒的时候，就跟他谈宗教和政治，谈什么是真正的恐怖分子和真正的穆斯林。萧懿遇到美国客户Victor,发现他的父系家族来自印度，且他本人喜欢文学和哲学的时候，就跟他聊印度电影、英美文学和西方哲学；萧懿遇到意大利客户Lamberto的时候，跟他聊佛罗里安咖啡馆，贡多拉的船夫，蓝色军团，卡莫妮卡河谷岩画，拉维纳的早期基督教遗迹，以及蒂沃力的埃斯泰别墅。萧懿遇到德国客户Stefan的时候，跟他聊中美民主的差异，已经发生在塞浦路斯的资本管制，和即将可能发生在希腊的资本管制。萧懿遇到来自法国格拉斯的客户的时候，跟他聊德国作家Patric Suskind, 聊香水圣地和香水的制作方法。。。。。。对某个问题的深入探讨，无形中拉近了萧懿和客户之间距离，慢慢地，他们不但是生意上的合作伙伴，还成了生活中可以交心的朋友。如此，一下子解决了客户的“忠诚度”问题。“忠诚度”不但是几乎所有业务员最头疼的一个问题，还是所有贸易公司和SOHO最头疼的问题。萧懿解决了最困难的问题，她的业务才能开展得顺利。04再回头看愛沢的做法，她和萧懿在本质上如出一辙，尽管她们所处的行业八竿子都打不着，但并不妨碍她们各自成为圈内顶尖的业务员。由此我们可以得出以下结论：1.客户喜欢时政，你就跟他谈世界局势，地方战争，宗教冲突，时不时抛出自己的独到见解；2.客户喜欢喜欢文学，你就跟他聊文学，古典、现代、魔幻、意识流随意聊；3.客户喜欢经济，你就跟他聊亚当斯密、凯恩斯、罗伯特.蒙代尔，跟他谈宏观经济、对冲基金、最优货币理论。4.客户喜欢哲学，你就跟他聊中西哲学盛宴，聊聊苏格拉底、柏拉图，泰勒斯、黑格尔、尼采，马克思，恩格斯，深谈一下形而上学和辩证唯物主义。5.客户喜欢八卦，你就跟他聊明星绯闻，民间野史。投其所好，与其发生深层次的思想共鸣，才是深度吸引一个人的最佳途径，比单纯尬聊不知道要高出多少层次。愛沢作为一个没有受过太多教育的陪酒女便能深谙此道，可见销售这个行业，业务员业绩的好坏，和其的受教育程度并不成正比，个人悟性、以及对人性的了解在很多时候会起决定性的作用。同理可得，一个不会说外语的外贸业务员，也同样可以把外贸做好。更何况，随着AI的发展，语音早就不是人类沟通的障碍。PS：记得2014年我发了一个朋友圈，业务员没有多大感觉，反而引发了很多老板的感慨。其实，这件事和老板没多大关系，主要还是业务员起关键作用。生意做到一定的阶段，很多事情都会变得简单了，因为简单了，钱也就好赚了，日子也好过了，帮你的人也多了，你会发现世界忽然变得很美好了。自古多的是倒闭的企业，却不见哪个行业能轻易倒闭。无论世事如何艰难，总有一些人或者企业能逆势而发，做出让世人惊叹的业绩。比如外贸公司和SOHO，虽然信息越来越透明，越来越多的人唱衰中间人的价值，但依然有很多中间人把生意做得风生水起。 品味一下愛沢的成功，我们也要努力了。3月线下聚会视频已经放到福利仓，群主已经把观看路径发到1-27群，不要再单独@群主要视频了。（相关阅读：听君一席话 ，省了几十万（月入5000以下的不用看）加入Tess外贸Club 抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*