# 在风口里上天的猪，掉下来摔死是迟早的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tYV3yhwKA0rTQs4ypwxhhw
**文章序号**: 1984

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在风口里上天的猪，掉下来摔死是迟早的事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess业务员问题 今年新入职了一家公司，主要作化工业务。我之前做过三年外贸，但没有化工行业的经验，新公司对化工也没有任何经验，是老板听其他人说哪家公司做化工挣钱了，所以新开了一个部门，想要照抄那家公司的模式。我现在有2个问题，一个是有的客户要求ISO，GMP，COSMOS等认证。我们没有任何证书，老板说这种可以P一个给客户发过去。我不清楚这样做会有什么后果。第二个是关于开发客户的模式。老板要我们照抄那家公司的模式，我们只是大概了解他们在谷歌做推广，来了询盘之后业务员自己去网上找供应商。那家公司做高货值的化学试剂，有十来个有经验的业务员在做。我们没有任何向对方学习的渠道，全靠自己摸索。还有就是，有很多货源找不到，或者找到了也没有产品资料提供给生产厂去定制。这家公司我还有留在这里的必要吗？请Tess 帮忙解答。小BTess答复讲真，看到这封邮件，内心颇为震惊，感慨这世界果然是个草台班子，想必一些老外贸也和我有相同的感受。关于小B提出的两个问题，我来简单分析一下。1.P证书给客户有什么后果?A.马上被识破，失去客户。如果遇到了一个有经验的客户，P的证书会第一时间被识破，因为现在的证书99.999%都可以在发证机构的官网上查询。客户发现你们P了个假证书骗他，你觉得他会怎么办？如果我是客户，发现有工厂给我发了一张假证书，会马上把这家工厂拉黑。B.客户没有识破，被目的港海关识破。证书被海关发现有问题后，这批货会被退回去，你们将面临被客户索赔的问题。当然，看你的老板雄赳赳气昂昂地要求公司业务员P假证书的表现，大概率是不会理会客户的索赔的。此时，损失最大的是客户，他会把你们拉黑或者通过诉讼维权。C.客户没有识破，目的港海关也没有识破。恭喜你们终于诈骗成功。这件事会极大地鼓励你们老板P更多的证书，说不定还会把自己的经验告诉好朋友，并嘲笑那些掏真金白银做证书的人是憨憨。但他不能永远那么幸运，一直等到有一天东窗事发，得不偿失，把之前赚的钱全部吐出来。同理可得，老板对客户都这个样子，你能指望他对公司的员工讲诚信？顺便说一下，专业买家都会去验证证书的真伪，大买家甚至还会指定证书必须有哪些权威机构签发。连证书都不去验证真伪的买家通常不是什么大卖家，都不是专业买家，可能是打游击的散户。2.关于开发客户的模式。开发客户有很多模式，谷歌、社媒、B2B平台、展会、开发信等，不一而足。产品不同、业务员能力的不同，公司财力的不同，决定了用什么样的模式去开发客户。如果仅仅看到别人用某种模式赚到了钱，就不考虑自身实际情况，单纯地想复制别人的模式也赚到钱，成功的概率是很小的，除非你刚好站到了风口上，成为一只被风吹上的天的猪。不过，猪在天上飞都是暂时的，等到风停了，从天上摔下来是必然的结果。看小B的老板的认知和做事风格，估计曾经是一只在风口上的猪，目测好日子快到头了。至于小B问的最后一个问题：这家公司我还有留在这里的必要吗？我想反问一下他，你为什么要留在这里？TessPS：客户收到礼物后，特别是那种天天用的礼物，他发现从包装到产品都有自己的名字，估计会非常开心。好东西在这里 单击进入定制通道年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）‍

---

*全文完*