# 被黑客骗钱后，不要为了追款又落入杀猪盘

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QpoNcXwCs5doPV5f83Ut4A
**文章序号**: 1783

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被黑客骗钱后，不要为了追款又落入杀猪盘 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01昨天一个Club会员小A很焦急地联系到我，说自己的16万美金被黑客黑了。套路很老套，和我2012年遇到的一模一样。骗子用一个和供应商相似的邮件给客户发邮件，告诉客户收款账号变了。就这样，客户把钱打到了骗子指定的账户。小A火急火燎地找到我，表示了自己愿意为解决这件事付出怎样的代价。看她这脑子发热的情况，如果我是骗子，骗她一大笔钱轻而易举。我让她把骗子的资料和事情的来龙去脉发到我邮件里，现看看资料再决定下一步怎么做。果然，很快她就掉到骗子的圈套里了。我还没看完资料，小A就发了一张图，问我是否靠谱。还说，她可以承担试错风险，我直接告诉她这大概率是骗子。小A可能还没意识到，2000块看着钱不多，但这只是开始。只要你交了钱，这些人会不断以新的理由让求助人付更多的钱，一直到最后求助者醒悟，或者无法再支付更多的钱为止。底层逻辑跟杀猪盘一模一样。所以，不要脑子一热把既有的损失扩大化，最终丢了夫人又折兵。02我看了小A提供的资料，客户3月8日已经把钱汇出去了，距离现在两个多月了。个人认为，很难再把钱追回来了。即便花大价钱抓到了骗子，他也早把钱处理掉了。这种事由于我也亲身经历过，并且在半年后成功追回了货款，还是有点经验的。接下来给小A一点建议，没遇到类似事故的人也可以看看。国际汇款，正常情况下（没有遇到节假日），三天之内发现汇款汇错了，汇款人立刻让银行取消汇款，还有可能追回来，因为此时钱有可能在中转行。如果超过三天，基本就没希望了。因为钱一旦进入到收款人的账户，即便付款人要求银行发出撤销汇款的通知，那也得收款人同意才可以退回。你想啊，收款人本来就是骗子，目的就是要骗钱，好不容易把钱骗到帐了，他怎么可能会同意呢？一般情况下，只要钱一到账，骗子就会立刻把钱转走。求助人3月8号汇款，按照这个时间推算，骗子有足够的时间把钱转移。这个时候报案，最多是冻结骗子的账户。但是对骗子来讲，反正账户又没有钱，冻不冻都无所谓。特别是职业骗子，他们的账户有很多，这个废了，再启用下一个。重点来了：这种事发生后，建议最好不要马上报警。立刻报警或缓一缓报警，需要对当时的情况做出具体分析之后再做决定。而不是头脑一热，心里一慌，就一股脑地找警察叔叔帮忙了。警察是很忙的，他们每天接到的报警电话以及要处理的大大小小的案子数都数不过来，精力主要放在大案要案上。当时我很清楚，自己的案子夹在那些案子当中，不可能立刻引起重视。不被重视，就不可能立即处理。而我那个案子只要稍微处理不当，骗子就会马上消失。你都联系不到人了，还跨境，去哪儿抓他？所以，我选择了在稳住骗子之后，再去警察局向警察详细的讲明了案情以及现在案子的进展，并向警察告知我个人抓捕骗子的计划。我根据当时的具体情况，继续跟骗子保持联系，让他意识到从我这里还可以骗到更多的钱，从而积极地跟我联系。我一边和骗子虚与委蛇，一边把实时信息反馈给警方，一边请别的计算机高手介入。也就是说，那个骗子的动向不但被警察追踪，还在被我请的人监控。与其说骗子最终被抓是遇到了更厉害的黑客，倒不如说他被自己的贪欲害了。如果他骗完我之后马上消失，我可能抓不到他，《一个人的外贸江湖》也会少了一个抓黑客的章节。回到小A的案子上，他们现在已经报警，估计骗子很快会有所觉察，然后注销邮箱，马上消失。如果发生了这种情况，接下来只能把希望完全寄托到警方身上了。16万美金，对警察来说，真不是什么大案。祝她好运吧。建议大家在做外贸的过程中，一定要和已经有交易的客户保持密切联系。业务员和客户关系联系越紧密，黑客的操作空间就越小。上一篇文章：算一下自己在人力资源市场值多少钱 （单击可看）Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-28群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查主题2：外贸疑难杂症答疑具体分享内容请阅读文章：算一下自己在人力资源市场值多少钱 （单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）

---

*全文完*