# 俺妈的逻辑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-npJr1rLukcNnuahaGj5xw
**文章序号**: 1797

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

俺妈的逻辑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess1我自认为口才不错，逻辑也算清晰，偶尔能把不懂事的小白忽悠得一愣一愣的。但是，在俺妈面前，她总能三言两语把我打发了。昨天我跟她聊现在工作不好找，名校的很多博士毕业后都去应聘中学老师了，重点强调的是工作不好找，言外之意是经济不太好，教育成本太高。但俺妈并没有按照我的思路把聊天。她看了一下表格说，既这么着，普通大学的毕业生找工作就别挑三拣四了。颇有点孔乙己要脱去长衫的意思。我继续试图引导她，说现在不少高学历的人都去干非常基础的体力活动，比如送外卖。没想到，她直接来了一句：外卖这活儿也不错。我妈一直相信并坚持读书改变命运，知识改变命运，从小就对我灌输这个观念。看她忽然冒出“外卖这活儿也不错”的话，我以为抓住了她语言上的漏洞。于是，祭出了自以为天衣无缝的大杀器，以其人之道还治其人之身，反问道：送外卖还需要独四年大学吗？初中生就能干。结果，又被她轻松化解了。而且，我还无法反驳。很多时候我也搞不清清楚，这个农村老太太是从哪里获得的奇思妙想。最后只能归结为是血统压制，和读没读过大学没太大关系。2小时候，城镇户口比农村户口值钱，城镇户口俗称“商品粮户口”，或者说“吃商品粮的”。农村户口转吃商品粮并不是一件容易的事，对普通人而言，通常都是考上大学、有了干部身份才能变成城镇户口。商品粮户口也是可以买的。上世纪90年代初期的时候，大约2000多块一个。两千块在当时的农村可是一笔巨款。农村普遍重男轻女，从计划生育就可以看出来，如果头胎是女孩，即便被罚得倾家荡产，也要生个男孩出来。且女儿从来就认为是给别人家养的，是赔钱货。所以，在农村家庭，家里有好的资源都会向男孩倾斜。我妈虽然在情感上更倾向于我弟弟，但她独有的大局观和长远的目光，让她在面对重大事情的时候会直接跨过性别，考虑未来的收益，以及收益最大化。当时家里的钱只够买一个商品粮户口，她经过综合考虑后，坚持要给我买，而不是给我弟弟买。这个决定在家族里引起一片哗然，别人都不理解她为啥要把这么好的机会给一个注定是别人家人的人。她的理由很简单，因为按规定，父母一方若只有一方是城镇户口：母亲是城镇户口的，生的孩子会顺带也成为城镇户口。只有父亲是城镇户口，孩子不能有城镇户口。俺妈算了一下，按照最坏的情况，我和弟弟都考不上大学，未来我的商品粮户口可以带着孩子一起，至少是一倍的收益，生的越多，收益越大。如果给我弟弟买了城镇户口，他只能顾自己，对未来的家庭毫无帮助。所以，她力排众议，坚定地把吃商品粮的机会给了我。当然，事情都是在变化的，俺妈没有料到，若干年之后，农村户口比城镇户口香。不过，她根据自身经历以及社会环境做出的判断，在当时来说还是挺有远见的。最关键的事，她的决定不会轻易受世俗的观念所困扰。3小时候我是个行走的十万个为什么，很多事不明白就问我妈，她总能用非常简洁的话让我明白其中的道理。印象很深的一次是，我会问她为啥天气预报总会说一刮风就降温。她说，你吹风扇会凉快，地球吹风自然也会凉快呀，可不就降温了。我想了一下，果然很有道理。长大后，我问她这些都是从哪里学的？她说，这还用学？万事万物的道理都差不多，一通百通。当然，她也有一些毛病，由于她对自身要求很严格，能力也很强，直接后果就是，她对愚蠢的忍受程度太低，对别人不够宽容。（这里的“别人”特指我。）不过，好处就是，我从小被她打压、贬低，早早就练就了一颗强大的心脏。坏处是，我对愚蠢的容忍度更低，以至于只能做SOHO，不能跟任何人合。用我娃他爹的话说就是，比你聪明的看不上你，没你聪明的你看不上。我也有自知之明，所以就搞了一个自己的地盘，文艺的说法是一个人的外贸江湖，现实中就是Tess外贸Club。我的地盘我做主，倒是省了不少麻烦。一直到现在，除了外贸（因为我妈不懂外贸），她仍然看我做啥事都不顺眼，说我不会带孩子，连扫地洗碗都达不到她的标准。于是，我干脆啥都不干了，孩子丢给她带，地不扫，碗不洗，油瓶倒了都不扶，完全躺平。反正，在她面前不干活就不会出错，不出错就不会挨骂，所以，我为啥要干活？有一次我很得意地说自己很聪明，我妈白了我一眼说：我不聪明你会聪明？先搞清楚问题的根源在哪里，别天天飘在空中，当心忽然掉下来。这话一语双关，有一次让我心服口服，甘拜下风。Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势分享嘉宾1：Jeff嘉宾介绍：毕业于复旦大学、中国社科院研究生院， Tess外贸Club3年会员（2020年入会）。对营销有深刻见解和不灭热情的理工男。外贸创业前，曾任职：阿里巴巴集团天猫事业部数据分析专家、沃尔玛电商事业部商业智能副总监、lightinthebox（纽交所上市公司）商业智能部总监。创业后，创立的外贸运动品牌，依靠独立站，用4年时间从0做到1个亿（9038万）的年销售额（2022年真实数据）分享主题:关于独立站，你该知道的和不该知道的大纲：1.差异：来听听有结果的一线实操外贸卖家的经历吧2.除魅：独立站能做到什么、不能做到什么？3.实用：什么才是外贸业务团队真正能用的独立站打法？4.抉择：AI来临，独立站何去何从？5.升华：为外贸营销插上独立站外的另一只翅膀附赠tess群友：经过反复锤炼和验证的独立站完整流程图。分享嘉宾2：Sophia主题：0广告投入，在国际站获得百万美金订单。Sophia是Club4年的老会员（2019年入会），毕业于广东外语外贸大学。她觉得自己是个普通的人，没什么特别闪亮的点。8年前，一边带娃一边做外贸，3年后成了公司销冠，然后遇到了职业瓶颈。最后，几乎赔了花了半条命突破了瓶颈，扩大了团队，成为管理者。现在有了满意的事业和家庭。当我问她如果入选了Club智库成员，最想分享哪些内容的时候，她是这么说的：我主要分享的内容是我们公司走的跨境B2B的模式，通过国际站这个平台，不花一分钱广告费，只是29800基础平台费用，纯靠自然流量，开发和服务国外小B端客户，做到百万美金销售额。从赛道的选择（比如思维导图所展示，我为什么不是传统外贸而是跨境B2B），为什么选择做跨境B2B，做国外小批发商在国内的采购代理。人人都在抱怨国际站流量越来越差，投的广告费越来越多，没有效果的情况下，我们怎么用最低的成本获取最大的回报。以及如何实现高转化，高复购，高利润，低风险。听了她的回答，又看了她店铺后台的数据，觉得她不是个吹牛逼的人，至少敢于向别人展示自己后台的真实数据。期待两位嘉宾的分享。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓生活中的一些惊喜源自于，你明明对某些东西没有额外的期待，但TA却能给你带来超出预期的效果。不得不说，能获得100%好评的产品的确是不错的。更搞笑的是，礼品店迄今为止只有3个产品上架后能有100%的好评（Tess Cheers, 拔痘膏，白色凝脂系列），两个（拔痘膏，白色凝脂系列））都是我超级不看好的护肤品类。更多评论和产品详情↓↓↓

---

*全文完*