# 参展，钱应该花在哪里

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/unXJvj-NUrRo2qom7C15TA
**文章序号**: 1653

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

参展，钱应该花在哪里 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01参展前，我会把费用先规划好。展位费这个费用没什么好说的，一般都是固定费用，根据展位大小和位置好坏收取费。展位大的、位置好的贵一些，展位小的、位置偏的便宜一些。展位装修费。装修展位和装修房子是一样的，装修是个无底洞，可以简装，也可以豪华装。可以花几百块也可以花上百万。总之要看参展商是怎么打算的。我的产品是智能语音鼠标，体积比较小，展位也比较小，所有的装修就是做了一些海报贴到墙上，做海报花了几百块。墙上那些放样品的五金件支架是主办方免费提供的，桌椅板凳也是主办方免费提供的。交通费交通费也都大同小异，员工坐经济舱，我坐商务舱。食宿费展会期间，特别是大的展会期间，当地酒店费用都会飙升，但在住宿方面，我一般会选五星级酒店，最差也是四星级。比如这次，我们公司3个人来参展的住宿费（两间房）就花了35000多。餐标是每餐150美金以内。相比起来，展位费也才28000。所以，整个展会期间我花费最多的就是住宿费和餐费，还有我的机票。02为什么我会这么分配花费？首先，我认为无论干什么事，都要以人为本。来参展，如果员工吃不好、住不好，如何有精力去干活呢？退一步说，如果参展期间员工的待遇很差，心中有怨言，就不可能在展会上兢兢业业。公司出来参展，本来是想开发客户拿订单的，如果参展的人对老板和公司有意见，在那里消极怠工，就失去了出来参展的意义，最终吃亏的老板。当然，吃好住好也不仅仅是为了让员工好好干活，我本来就是个能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着的人。如果有条件让自己活得舒服一些，为什么不呢？其次，我要展出的产品比较特殊，客户主要通过体验去了解产品，而不是通过视觉去了解产品。所以，我只要把客户拉到展位，让他们坐下来，我能保证1分钟就能让他忽略其他东西，把注意力放到产品上。而把客户拉到展位，和客户搭讪，恰好是我的优势，对我来说小菜一碟。最主要的是，我认为现阶段，把展位装修得漂亮一些的投入和产出不成正比。因为展位装修得怎么样和我能拉多少客户到展位上试用产品没有关系。既然如此，为什么要花很多钱在装修上？当然了，有些人会说展位高大上看着有面子，能展示公司实力。面子对我来说就是个P，我可以把钱从楼顶撒到大街上看人抢钱图开心，也不会为了面子花钱。死要面子活受罪这种事永远不会发生在我身上。至于公司实力嘛，你有没有实力自己心里没数吗？反正我觉得我挺有实力的，至少，客户们都挺给面子，我可以一个电话把不同国家的客户叫到某个地方开会，而不是像有些公司一样，把客户当上帝。听说国内一些老板为了装有实力，会贷款买个豪车啥的，只能说打肿脸充胖子没有闷声发大财爽。连续两天，一共有23家公司从我们这里买了样品，这已经说明了问题。最后说一下我的着装很LOW的问题很土。有人说穿西装应该配皮鞋，西服配运动鞋很LOW很土。如果倒退个百八十年，我这种穿着裙装露着小腿，还长着一双天足女人何止是LOW，简直是伤风败俗，快够得上沉塘了。如果我没记错的话，高跟鞋最早是给男性穿的，目的是为了弥补矮个子男人的身高。后来，妓女们觉得穿高跟鞋会让小腿显得修长挺拔，容易接客。慢慢地，妓女们纷纷开始穿高跟鞋，一时间，高跟鞋在妓女中间风靡起来。再后来，良家妇女也开始穿了。再再后来，男人们不穿高跟鞋了，于是，高跟鞋成了女人们的专利。现在若看到大街上一个男人穿高跟鞋，估计人们会觉得这男人很有问题。说到这里，问题就出来了：谁规定的男人不能穿高跟鞋？谁规定的穿西服不能配运动鞋？谁定义的西服配运动鞋就是LOW和土？谁有证据证明穿西服配运动鞋会影响展会接单？在我看来，业务员能不能以饱满的情绪，良好的心情，充沛的精力，舒服的着装去接待客户，才是影响订单的关键因素。反正，我从来不认为人在身体不舒服的时候工作会有什么好效果。一个人的三观被别人影响和定义是一场悲剧。没事儿的时候，多看点书吧，当你的信息不再从单一渠道获取，就会发现，世界还是很精彩的，人生也可以很精彩，正是世界兼容了“很LOW很土”的东西，人生才会精彩。PS:一只小狗走到我的展位上停了下来，于是我抽空撸了个狗。这狗太上头了，让我瞬间起了养狗的欲望。展会第三天，两位老客户来啦。实在不想穿西服了，上便装！年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*