# 娇杏

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CmhYld_0s1aSRsivqWoQZQ
**文章序号**: 1795

---

## 摘要

一

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

娇杏 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess1我叫娇杏，曾是甄府中的一个丫鬟。 我出身奴籍，注定一辈子是奴才。可我并没有怨言，因为我遇到了一对好主人。 主母封氏是一位极和蔼可亲的人，老爷甄士隐是有名的善人。 虽为丫鬟，日子却是顺遂的。如无意外，将来我会被指配给一个和我同样身份的小厮，然后生儿育女。我的儿女们也会和他们的父母一样，去伺候甄府下一辈的主子们。 命运的转折起源于那个春日的午后。 虽已到了春日，但风中仍然有几分寒意。那天，我像往常一样去院里撷花。一阵风拂面而去，不由得咳嗽了两声。 正欲走时，猛一抬头，见窗内有人。我没有像大家闺秀那样立刻回避，而是出于少女的好奇，回头打量了那人几眼。 那是个落魄书生，虽身着敝巾旧服，但生得腰圆背厚，面阔口方，更兼剑眉星眼，直鼻权腮。 我忙转身离开，心下却已猜到七八分，此人大约是主人常说的什么雨村先生了。 没过几日，这个落魄书生便不见了，听说是老爷给了盘缠，让他进京赶考去了。 我替那人庆幸，如果不是遇到老爷，说不定还寄居在葫芦庙里卖字为生呢。 雨村倒是安心赶考去了，但甄府却接二连三地祸事不断。 先是三岁的小姐英莲在元宵节那晚被人贩子拐走。夫人和老爷遍寻不着，接连病倒，从此家道日渐衰落。 不久，隔壁葫芦庙失火，连带着府上的房屋全部被付之一炬。本想去田庄安身，偏偏遇到水旱不收的年头，鼠盗蜂起，一时居然难以安身。 主人和主母从原来的锦衣玉食，瞬间沦落到无安身立命之地的地步。 最后，迫不得已，甄老爷带着夫人和我投奔岳丈封肃家去了。2老爷是读书人，不善理家，而封肃是个势利小人。见女婿落魄，不但不帮忙，反而雪上加霜，把老爷请他置办田地房屋的银子大部分私吞，只给了一些薄田朽屋给他。 如此勉强支持了一二年，日子越发艰难了。 主人落难，下人的日子更不好过。我和夫人只能没日没夜地做女工卖钱补贴家用，可家道依旧艰难。 老爷后悔投靠错了人，但木已成舟，不免内心急忿怨痛，贫病交加，慢慢露出了下世的光景。 我看在眼里，急在心里，怕老爷有个三长两短后，剩下夫人和我，日子会更加艰难。 但是，让我想不到的是，老爷有一天忽然看破红尘，跟着一个跛足道人出家去了。 夫人欲哭无泪，万念俱灰。我望着灰暗的天空，心情更加灰暗。 我只是一个卑贱的丫鬟，跟着一个自顾不暇的主人，不知道未来会是什么样？ 我担心主母在走投无路的时候会把我卖了换几个钱，毕竟，这家里也只有我才可以卖几两银子。卖了也罢，反正从来就没有什么由得了自己做主，只祈求上苍不要被卖到青楼就好。3日子如一条日渐干涸的河流，越来越绝望。 那天，我去街里买线，忽看到一个坐着轿子，身着官府的老爷，那人看了我一眼。我只觉得面熟，一时想不起在哪里见过。 于我而言，这只是一次再寻常不过的擦肩而过，我发愁的仍然是眼下困窘的现状和可以预见到的悲惨的未来。 第二天，久未出现的封老爷来到了我们一贫如洗的家里。只见他满脸喜气洋洋，贪婪而急切地和主母说着什么。 主母听完后，脸上的表情并没有什么变化，只淡淡地说：“等我和娇杏商量一下。” 封老爷见女儿没有当面应允，嘟嘟囔囔道：“她一个丫鬟，生死都在主家手里，这等事何须经过她同意？你也是太纵着下人了。” 我躲在内屋，听得和我有关，不觉心中一沉：莫不是真得要把我卖掉？ 我带着悲壮的神色走出了屋门，心下打定了主意，若是被卖到青楼，宁可一头撞死。 主母封氏看我出来，放下手中的女工，招呼我坐下。 我看着她的表情，似乎在思考从何说起。 过了一会儿，她说道：“娇杏，你可记得曾经寄宿在府里的贾雨村？” 我眼前立刻浮现出了那个虽落魄但丰神俊朗的书生。于是答道：“似乎有些印象，有天午后去院里撷花，和他有一面之缘。” 主母脸上的表情轻松了很多，她淡淡笑道：“那这真是天作的缘分了。贾雨村如今金榜高中，成了这里的知府。他今天在街上看到你，记着当初你的一顾之缘，想纳你做二房，不知你可愿意？ 我如电击般愣在哪里，原来那个看着眼熟的官老爷居然是当年落魄的书生！ 主母看我不说话，便说道：“如果你不愿意做小，我便去回绝爹爹。只是，如今我们已经不比在甄府的光景，跟着我也是吃苦。” 我环视空空如也的朽屋，想起灰暗未知的前途，或许，嫁给官老爷当姨太太已经是我最好的结局了。若嫁过去，好歹还能接济一下夫人。 于是，我坚定地说道：“我愿意。” 4是夜，一顶小轿把我抬进了知府老爷的府邸。 大红的幔帐，燃烧的红烛，盖头下的我只看到一片氤氲的红。我静静地坐在那里，等着那个能把盖头揭开的人的到来。 果然是他。盖头揭开的那一刻，我立刻认出了他。是那个腰圆背厚，面阔口方的书生。只是那剑眉星眼中此刻闪烁着更为耀眼的光彩。 我知道，那是一个男人的志满意得。 那人向我深深鞠了一躬。我心下大异，不知何故。 只见雨村诚恳地说道：当初落魄，幸得姑娘不弃，当时便认定姑娘是巨眼英雄，风尘中的知己。我心中的疑团瞬间解开，原来这一切，皆源自当初那次不经意的回眸。 看来，上天给我开了一个没有恶意的玩笑。 因雨村心中认定的那个缘故，我虽是做小，贾府中过得一切顺遂安稳，没有人敢小看我。大夫人对我也是客客气气。 进门第二年，我生了一个男孩，雨村对我更是视若珍宝，我的地位也是日渐稳固。 又过了不久，夫人染病去世，我便被扶正，成了堂堂正正的知府夫人。 我偶尔会去探望当初的主母甄夫人。她的眼睛已经花了，头发也白了。布衣钗裙，早已没了当初的华贵，但仍然能看出大家闺秀的从容和淡定。 她拒绝了我的帮助，只告诉我人生无常，要知道惜福。 我跪在地上，对着她拜了三下，然后离开了。 我知道，我不会再来了。 春天又到了，一个小丫鬟捧着一束杏花来到我面前，告诉我老爷让送来的。 我颔首微笑，撷了一朵晶莹洁白的花，思绪又飞到了那个粉红色的午后。有些假象，还是不戳破好。正是：偶因一着错，便为人上人。PS：昨天收到了成立Club智库的通知，结果一天内收到了几十个小伙伴的报名，他们都是在各自行业做出了一定的成果，并愿意为Club会员分享自己的“绝技”。（相关阅读：Tess外贸Club的智库来啦！）等筛选完，我会带领Club的智库成员一起和大家见面！5.28线下分享视频已经在会员福利仓，对AI工具感兴趣的小伙伴可以去看了。（相关阅读：千军万马一个人，一人顶起整片天（公司及个人终极省钱大法））加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：生活中的一些惊喜源自于，你明明对某些东西没有额外的期待，但TA却能给你带来超出预期的效果。不得不说，能获得100%好评的产品的确是不错的。更搞笑的是，礼品店迄今为止只有3个产品上架后能有100%的好评（Tess Cheers, 拔痘膏，白色凝脂系列），两个（拔痘膏，白色凝脂系列））都是我超级不看好的护肤品类。更多评论和产品详情↓↓↓

---

*全文完*