# 时人不识凌云木，直待凌云始道高

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uEJUSId5THP1YkycqooToA
**文章序号**: 1877

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

时人不识凌云木，直待凌云始道高 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01由于9.1号IFA就要开始了，今天要飞德国准备布展。和往年不同，作为一家中国公司，终于可以和欧洲的公司一样，参加5天展会，而不是3天。而且可以在Hall 25(品牌馆）的主通道上拥有一个20平方的双开展位。昨天收到了IFA发来的一个“personal invitation"。随后，又收到了主办方发的邮件，让提供新闻稿（press release)材料，和做好新闻发布会（press meeting)的准备。可能有人会奇怪，我们这种新成立不久、在国内连参加广交会资格都没有的小微企业，在IFA这种世界知名大展上为啥会有出超国民待遇？这些待遇很多大企业砸钱都砸不出来。德国不是对中国参展商不友好吗？我总结了一下，我们能有这样的待遇，主要有这么几个原因。1.2022年的IFA展上，IFA负责选品的工作人员发现了我们的产品，我抓住机会介绍、展示了产品，给他留下了深刻的印象，以至于他现场邀请我参加2023年的IFA。于是，我就可以不用通过国内的展览公司申请展位了。（论抓住机会的重要性）2.我和这位工作人员互换了联系方式，并在平时保持了良好的沟通。且在过去的一年里，合作干了 一些事情，且都做成了。于是，我俩的关系进一步好起来。（论经营关系的重要性）3.在过去的一年里，我对产品进行了升级，还增加了一些新品，并随时跟他保持联系，让他对新品很有期待。（论不断进步的重要性）4.2023年7月，我在IFA开展前两个月带着样品飞德国去见这位负责人，让他现体验了一把新产品和旧产品的新功能。（论提前做准备的重要性）于是，就有了今天的结果。02关注这个公众号时间比较长的小伙伴应该早就发现了，我一直试图让大家明白一些道理，比如，战略上藐视敌人、战术上重视敌人、尽人事听天命、物以类聚人以群分。。。。。。在《一个人的外贸江湖》系列里有很多这样的案例，比如，萧懿在知道客户已经确认了供应商的情况下，还是努力了一把，让客户在最终关头改变了主意，选择了自己的产品；在上司明确不要花时间跟进的垃圾客户里开发出一个巨大订单；从容地从500强企业中把订单抢走，再把订单下给这家公司，让他们干瞪眼没办法。客户被工厂撬走，在客户支付了定金的情况下，略施小计让客户取消订单，让工厂鸡飞蛋打。。。。。。。。弱小的个人和公司，在庞然大物面前的确很脆弱，脆弱到很多时候别人动动手指就能碾死你。但是，物理形态的弱小并不代表智力上的弱小，很多时候，决定最终结果的，是人的智力、胸怀、统筹布局，以及对前景谋划的能力。相比之下，小公司和个人更自由，更灵活，更善于隐藏自己，遇事也跑得更快，且都是轻资产，可以轻装上阵。偶尔刷朋友圈，经常到有人在评价萧懿。也有人把《一个人的外贸江湖》里提到的书和影视剧总结了出来，把书中自己认为好的句子摘录出来。我也时不时收到一些陌生的读者发来的信息。每次都有一种强烈的感受，这本书真得帮到了一些人，也影响到了一些人，因为他们在做决定的时候，会想到萧懿。还有一些小读者也加入了外贸江湖有一些人是在获得一定的成果后才联系我的。还有一些，是因为家长的推荐入坑的。。。。。。如果有一天我想写《一个人的外贸江湖》4了，里面肯定有一章的题目是：小SOHO成了大展会的座上宾。收拾行李去啦！祝大家志存高远，搬砖愉快！ENDPS: 8.20线下聚会嘉宾分享视频已经放到会员福利仓，Club会员可以去福利仓观看了。嘉宾2：TOP SALES离开了公司，可能啥也不是嘉宾1：一个大订单，客户要付定金了，我决定放弃加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*