# 杀猫

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/K2eI8Clve435osRosD-Mdw
**文章序号**: 1922

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

杀猫 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01公司所在的园区里有一家公司特别讨厌猫，终于有一天，他们要把这些猫全部杀之而后快。起因则源自一只猫尿到了他们的办公室。这家公司是搞室内装修的，装修自家办公室的时候很是费了一番功夫，特别是他们在室内设计了有一块约两三平方米的地方，填满了体积像大米一样的小砂石这些砂石在人看来是装修风格，但是在猫看来，却是猫砂盆。一天，一只猫偷偷溜了进去，蹲在那里尿了一泡又埋好，然后大摇大摆地走了。这下可惹怒了那家公司。他们马上找到物业，表达了强烈的抗议和谴责，并要求物业把这些猫全部杀死，否则后果自负。毕竟是金主爸爸的要求，物业把杀猫的事安排给了保安和保洁，让他们配合这家公司。于是，一场声势浩大的杀猫行动开始了。02他们准备杀猫的时候我并不在公司，但是园区的很多人都在@我，因为他们都知道，这些猫虽然是没有主人的野猫，但是平时对它们的喂养、打针、绝育都是我在做。时间长了，很多人都默认为这些猫的主人是我。物业决定杀猫之前也问了一下我，想确认一下哪些猫是我们公司领养的。也算表达了最起码的尊重，毕竟我也是付房租的。我说，我们公司没有领养猫，只是给一些经常来公司玩耍猫买猫粮、猫爬架、猫窝、猫罐头、猫条，还给他们绝育、打针，有病了负责送到医生那里看病。物业说，这些猫影响了其他公司的办公，必须处理，希望你能理解。我说我能理解，你们处理吧。起初，他们想通过诱捕抓猫，然后把猫吃了。我还记得一个保洁在那里眉飞色舞的指着tiger说：(Tiger是一只出生在园区，被我从小养到大的猫，现在人称肥波），这只猫可以炖一大锅。但是，诱捕失败。猫们看到他们就跑。这大概就是动物的灵性吧，它们知道谁对自己是善意的，谁对自己是恶意的。最后，这些一致决定通过下毒的方式把猫们都毒死。说干就干，它们买了猫粮猫罐头，撒上了毒药，放在自家公司门口，等着猫自投罗网。我说，你们咋不把毒药放到我们公司门口？猫都是来我们公司吃猫粮呢。这帮人恶狠狠看了我一眼没说话，各自散去了。但是，最后他们还是没能如愿。除了毒死了两只从外面路过园区的野猫，我的猫们全部都安然无恙。可能有人会问，是你的猫特别聪明，对毒药有辨别能力吗？当然不是，最主要的原因是它们是一群被富养的猫。因为那些毒饵对我经常喂的猫毫无吸引力，它们连闻一下都不闻。我给他们买的猫粮，5kg要300多块，猫罐头都是整条的小鱼和100%的鸡胸肉。它们早就适应了我提供的高档猫粮，有些猫从出生就是吃的这种标准的食物。想必那些人买的毒饵都是廉价的猫粮吧。所以啊，家里有女儿的，一定要富养，被富养的女儿才不大容易被骗。一个从小就住五星级酒店的女孩，看到一个男人想把自己往小旅馆带，她肯定会转身就走吧。据说那家装修公司的生意很差，越来越差，大概是被招财猫诅咒了吧。希望他们赶紧破产搬走。PS：昨天客服说一个人在微店卖了20套肌质送给国外的客户。这位业务员的确有心，先试用几个月，找到差异化后再给客户推荐。相信，他的客户会对这份特殊的护肤品印象深刻。这套护肤品的确上架一年多的好评率能保持100%，属实不易啊。（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）

---

*全文完*