# 写给特别想在2023年赚钱的人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/APQbuUlADzFxHTboyE5Q6A
**文章序号**: 1675

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

写给特别想在2023年赚钱的人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess 01明确目标和方向. 经历了三年的疫情，随着全世界的放开，很多外贸人都在计划着在2023年大展拳脚，把丢失的三年补回来。我想说的是，想法是好的，但大家还要清楚，除了外贸人在摩拳擦掌想赚钱之外，还有另外一批人也像我们一样想大展拳脚去赚钱。不同的是，我们盯的是国外买家，他们盯的是外贸人。外贸人需要从老外身上赚钱，那些人则是需要从外贸人身上赚钱。而且，他们赚钱的最有效的方法就是，利用外贸人渴望赚钱的心理去赚外贸人的钱。人在非常想赚钱的时候，如果没有明确的目标和方向，很容易沦为韭菜，到头来钱没有赚到，自己仅剩的那点儿钱又会被别人拿走了。外贸人赚钱，最重要的方法就是要找到目标客户，通过跟目标客户成交来赚钱。到目前为止，我还没有见过什么商业机构能够保障按照他们的方法去做一定能够成交客户的。倒是市场上有数不清的商业公司以各种形式向外贸人提供找客户的服务。所以，想赚外贸人的钱，只要向他们提供找到目标客户的方法就行了。找客户的方法有很多，这就意味着赚外贸人钱的方法也很多，因此，我们在这方面做选择题的时候一定要谨慎。 02可以预见的是，在2023年，无论是国内的展览还是国外的展览，一定会火起来。 如何在众多的展会中选择最适合自己的，这是一门学问。我的建议是，有条件的一定要选择本行业的专业展。因为只有在专业展会上才最有可能尽可能多地找到精准客户。如果不是专业展会，而是综合性的展会，这个展会规模一定要大，名气也要大。只有这种展会才会吸引综合性的高质量买家，比如广交会。千万不能因为一时的冲动，对某个展会没有太多了解，单凭展览公司忽悠就脑子一热交钱参展。我有一个朋友从2022年的11月下旬到2023年的一月一共报名参加了4个国外展会，结果有3个是处于被割韭菜的状态。展览公司就是利用了他们当时急于出国参展找订单的心理才卖了那么多展会给他。同理，B2B平台，建站，SEO，海关数据，社媒，群发软件，搜索软件等，也可以利用外贸人迫切找订单的心理，复制类似的赚钱方法。我们花钱购买别人的服务是没有问题的，有问题的是你花的钱和你得到的服务是否匹配。比如有的B2B平台，投20万赚5万，那还要投吗？有些培训，花几千块买课程，看完后发现里面的方法无法落地，或者看完后发现讲师在撺掇你花更多钱买更高阶的课程。自己花了钱和时间，最后啥都没有，只能当买了个教训。那下次再选择培训课程的时候是不是要慎重一些呢？当我们想通过某一种途径去赚钱的时候，先要看一看或者观察一下有谁或者有多少人通过这个途径赚到了钱。一定要向这个领域当中有实战经验的人去学习。当然，别人的经验可能不会轻易告诉你，但你可以观察啊。网络上有那么多的资料和资源，只要用心花时间去学习，对比，总结归纳，一定会找到属于自己的一套有效的方法的。可以肯定的是，伸手党和暴富党一定是最先被收割的人，也是最容易被收割的那批人。因为这些人不喜欢动脑子，也不喜欢花时间，总幻想着拿别人现成的东西为自己所用。我经常会收到各种各样的人发来的求助邮件，也会把自己的经验去分享给其他人，但是有没有人会考虑这样一个问题，谁教会了Tess？有了明确的目标和方法之后，接下来就是实施。在实施阶段，踏踏实实干活就行了。好啦，今天就到这里，祝大家搬砖愉快。春节期间不忘搬砖。春节后（1月30日）第一笔货款到账，一份劳动一份收获，祝大家搬砖愉快。2月马上到了，期待club年后的第一场线下聚会。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*