# 假如你忽然死了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1fT28R-rpHoStKy8kmPleA
**文章序号**: 1652

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

假如你忽然死了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01最近死了很多人，包括一些朋友的亲人。我没办法安慰他们，失去亲人的痛苦除了交给时间自己慢慢消化，任何语言上的安慰都是苍白而无力的。节哀顺变这种话不疼不痒的场面话说出来还不如省口气儿歇歇。死亡是每个人必经的一件事，没什么大不了的，且无论谁死了，管他是秦皇汉武还是唐宗宋祖，死了就死了，地球照转不误。本来嘛，生老病死是人生的常态，既然是常态，用平常心看待就行了。假如你死了，刚开始的一两天，至亲会悲痛欲绝，甚至悲伤到流不出眼泪。好朋友得知你死了，会真心难过一下，流几滴泪。熟人知道你死了，会有刹那间的震惊，他们的震惊主要是死亡带来的对未来的不确定性，有点兔死狐悲的意思。假如你生前人缘比较好，他们还会感叹一下天妒英才之类。当然，肯定也有一些人暗爽和幸灾乐祸，毕竟每个人都会得罪一些人，这些人是肯定不会悲伤的。无论是朋友还是熟人，你的死根本影响不了他们的正常生活，假如你的葬礼不是周末，即便是好朋友，也会因为更重要的工作而缺席你的葬礼。毕竟，活人比死人重要。这一点，希望大家能想通。等你的葬礼结束了，至亲还会沉浸在悲伤中一段时间，其他人会慢慢把你淡忘。一年后，你的亲人也都恢复了正常生活，只有和你感情非常好的亲人才会在你忌日之前想起你，给你上坟烧纸。时间再长一点，给你上坟会变成一种仪式和责任，其他的就没什么了。此时，即便是至亲，平时也很少有人再提起你想起你了。以上，就是你死后要面对的现实。听起来有点残忍，但这就是事实。接下来说点更残忍的事实。02人到了一定年纪，生活中的风风雨雨早已无处可躲，只能自己给自己遮风避雨，其他人是指望不上的。更何况，有些风雨本身就是身边的人带来的，你能躲到哪里？别指望谁能给你个屋檐避雨，你自己就是屋檐。所以，开心的时候，愿意和人分享就分享一下，不愿意就独自偷着乐。悲伤的时候，千万不要找人诉苦，因为没人愿意当情绪垃圾桶。再者，你的悲伤可能是某些人快乐的源泉。就如一句话说的那样，快点把你倒霉的事说出来让大家开心一下。哈哈哈！03关于一些乱象，有几句话想说一下。很多人发现社会上永远都有一些问题得不到解决，然后就开始怨天怨地怨人，细想一下便知道，那些解决问题的人就是制造问题的人，只是他们在自导自演而已。你当真，就输了。不少人还没有意识到谎言的可怕，特别是一些长期说谎的人。说谎者担心的只是被人戳穿之后的尴尬，实际上，长期说谎的代价就是今后没有人再相信你说的任何一句话，即便有时候你说的是真话。丧尽天良的人从来不相信因果报应，受尽委屈的人总期盼着苍天有眼。事实是，所有的权益都是自己争来的，没有人赐予，只有愚蠢的人才相信苍天有眼。如同"清者自清"是一句自我安慰的P话，别人往你身上泼了一盆脏水，你不动手去洗，怎么可能自动变干净呢？所以，你的灾难有时候不是来自于自身不够善良，而是因为你对邪恶认知的不够深刻以及防备不足。人要善良，却必须要有应对邪恶的智慧以及看穿邪恶的眼睛。很多人见我经常在留言区怼人，并不是我不分好歹，不接受别人的意见。我知道哪些是善意的规劝，哪些是披着伟光正外衣的居心叵测，哪些是自作聪明的找茬。对这种人，我当然不会客气，怼完之后直接拉黑，让他们还嘴都还不了。请记住，愚蠢是一种道德上的缺陷，愚蠢的人不可能真正善良，因为愚蠢的人是非对错不分，愚蠢本身就是一种不可救药的邪恶。考察一个是否愚蠢，就看他的判断力。而看一个人的判断力，则主要考察他信息来源的多样性。有相当多的人长期生活在单一信息里，而且是一种完全被扭曲的颠倒的信息，这种人身上往往具有不可救药的愚蠢，也是民粹的主力军。他们甚至不知道，当一个错误大到成为一个笑话的时候，这个错误就不会被承认，要么错下去，要么扭曲事实，别无他法。就这样吧，再说就说多了。昨天一只机器狗跑到我们展位来做俯卧撑了，好开心。CES第二天，依然很忙，人更多了。1月6日，一共11家公司现场要买样品，由于CES规定不能卖样品，他们都选择了转账的方式购买。用他们的话来说，现场没有交易，样品免费拿走了，因为到账需要时间。有的客户离开之后再发信息一再表达合作的诚意。有的客户非常兴奋地拿着产品拍照留念一直忙着接客，这两天午饭都没空吃。1.8，又是活力满满的一天。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*