# 义乌的未来对外贸人并不友好

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/L_x0sp6opMv4hHXlKghBBA
**文章序号**: 1889

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

义乌的未来对外贸人并不友好 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助我是今年毕业的一名普通本科大学生，在义乌工作，未来规划是成为一Soho，现在遇到了人生岔路口的选择，希望得到你的建议。现在有以下疑惑：1. 选择小公司还是大公司？这两种公司我都待过，大公司关系错综复杂，晋升很难。小公司要做很多杂事，对新人的培养也缺乏经验。义乌小公司的发展大多以小老板的意志和经验为导向，选择靠谱的公司的老板太难了。2.选择什么行业？从实习开始到工作，我接触过五金工具、箱包和服装配饰。我知道，长期来看，在一个行业深耕才能在做Soho时有自己独特的竞争力。但是，我对选择什么行业很迷茫。之前做服饰配件的那家公司利润很低，大多数业务员都很辛苦但拿到的提成也不多。最近在面试时，有各种各样的产品，让我眼花缭乱，不知如何选择。我是该选择公司还是产品为优先？3.选择工作地点之所以选择来义乌工作，是因为义乌目前是我的最优选择（以我的见识来判断）。义乌机会多，生活成本相对于广州上海深圳杭州也低得多，政策也对求职者和创业者很友好，我在这里积累资源和经验后创业是一个很好的选择。但是这里大部分公司都是低价来吸引客户，在我看来这样很累，最终大家都卷死在价格上并且利润也低。我该考虑其他工作地点吗？我在大学时就关注你了，也加入了club，真诚期待回复Thanks and nice day.JennieTess 回复答复如下：1.选择小公司还是大公司？在大公司，员工的作用更倾向于螺丝钉，每个人在各自的工作岗位上各司其职。在小公司，连老板都像“杂工”，啥都干，更不要说员工了。SOHO未来是要独挡好几面的，一颗按部就班的“螺丝钉”连独当一面都担不起，更不要说撑起整个公司。再说了，你都打算当SOHO了，大公司的晋升体系和错综复杂的人际关系和你啥关系？我的建议是去小公司。小公司的发展的确是以老板的个人意志为转移的，但作为打工者，又不需要为公司的发展买单，你怕啥？我倒是觉得不靠谱的老板会从更多的面给SOHO启发和帮助，让他们早早看到现实的残酷，从现实中学到经验，未来少走弯路。老板太靠谱了，说不定做着做着就不想单干了。2.选择什么行业？如果是刚毕业不久，对哪个行业都没有深耕，建议找有一定门槛的行业，门槛可以在一定程度上避免价格战，特别是在义乌这样的地方。公司和行业，我倾向于以行业为先。3.如何选择工作地点？求助者说以她的认知，义乌是最好的选择，因为生活成本很低，机会也多。事实是，生活成本低的地方，机会，特别是好机会并不多。要求生活成本低和机会多，是典型的“既要又要”，纯属脑子有病，不可能是真的。义乌所谓的机会多，是指小作坊很多，劳动密集型的企业很多，找一份普通的糊口的工作机会多，找一个求助者心目中的机会则很难。她所要求的“产品不卷”，“老板靠谱”，更有可能在深圳、上海和广州实现，但是，这些地方的生活成本肯定比义乌高。义乌的腾飞，得益于中国自2001年加入WTO，在变成世界工厂的进程中所获得的来自世界各地的价格低廉的订单。但是，以现在的世界政治经济形势，以及用发展的眼光来看，我并不看好义乌的未来。抛开国际形势不说，国内都在喊着要朝着“中国智造”的方向转型了，你看看义乌，哪里有符合这样的趋势，到现在还在打价格战，恨不得卷死。基于我的有限的个人认知，我会建议求助者离开义乌去深圳，深圳才是对创业者最友好、机会最多的城市。大河东流去，韶华留不住。祝工作顺利。Tess外贸业务员求助邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。2023年7月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）非Club会员不要报名，报了名也无法入场加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*