# 割和锤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kgN0rLanYKyntp8jRKKx2g
**文章序号**: 1820

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

割和锤 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess在镰刀盯着你随时想割你，锤头盯着你随时想锤的情况下，今天聊一下防割防锤的底层逻辑。底层逻辑通常都非常简单，简单到傻子都能明白。你只要不比傻子差，就能掌握。1.应聘应聘的最底层逻辑是赚钱，如果你去一家公司应聘，发现在拿到工资之前还需要额外支其他付费用才能得到这份工作，这招聘几乎100%是有问题的。额外支付的费用，包括但不限于：培训费，服装费、资料费、伙食费、购买虚拟/实物产品等一切费用。若去应聘发现了这些情况，赶紧跑。2.理财正常情况下，理财产品年收益超过6%就有问题了，6%的收是益庞氏骗局和正常投资收益的界限。如果一个理财产品的收益很好，相信我，这种项目一定在内部就被消化了，绝对不可能向大众推广。当你为丰厚的收益心动的时候，对方也正在为搞到你的本金全力以赴。3.培训如果一个培训讲师吹嘘上了他的课可以赚到多少钱，或者变得多么厉害，你一定要去调查一下讲师本人用他自己培训别人的技术做出了什么结果。培训业务的，看讲师做了多少业绩；培训管理的，看讲师管了多少人，问下被管理者的感受；培训建站的，把他做的独立站拿出来看看，数据不会撒谎。如果一个讲师逼逼得天花乱坠，却不告诉你具体的东西，甚至都不公开自己任职或者曾经任职的公司，那估计是有点问题。我只对做出结果的人感兴趣，哪怕他的结果是失败的也没关系，至少从他失败的结果中可以给我们真实的防坑经验。最怕的就是那种本身就没有做出过任何结果，要么是靠网上知识的拼凑，要么靠很多年前的经验搞课程的讲师。但是，这些讲师也有自己的优点，他们虽然没实战经验，但擅长营销。而营销的底层逻辑就是人性的弱点。于是，他们可以用非常炫的噱头去吸引别人报名，但报名的人其实是学不到特别实用的东西的，可能小白会觉得有用。当然，小白是妥妥的收割对象。4.恋爱有很多恋爱中的人会觉得自己被骗财骗色了。其实，防止在恋爱中被骗财骗色非常简单。对于色，如果你觉得和对方have sex会比较吃亏，那就不要和对方上床，这样就能从根本上避免被骗色。对于财，坚持实行AA制、且不借钱给TA，这样就避免被骗财。反正，钱在你手里，你不给，对方也不会强行逼你给钱。一般被骗财骗色的人都是恋爱脑，不分男女。人一旦陷入恋爱脑，就会无私地向对方奉献一切，自然包括钱和色。万一遇到PUA高手，连自己的命都能奉献。这时候，若对方向你诉苦自己最近经济状况不好，投资失败、生意不顺等事情，另外一方就会毫不犹豫地拿钱支持。与其说被对方骗财骗色，倒不如只说是自愿奉献财和色，怨不得别人，最多就是一个愿打一个愿挨。5.朋友我们常说谈钱伤感情，谈感情伤钱。事实是，只有钱才能够伤害到感情，感情不大能伤害到钱。朋友向你借钱，你说没钱，友情还可以保持。如果你借钱出去之后不甘心钱打了水票，时不时去追债，到最后一定是钱没了，感情也没了。绝大多数欠款人的心理是这样的：1.你不催，他不急着给你。2.你催了，他没有多余的钱，就拖拖你。（请注意，他有钱也会先满足自己的需求，不会先考虑还钱）3.你催急了，他觉得你这个人不近人情，不信任他，不够朋友，人品很差。4.你都这么不近人情了，人品还这么差，有钱也不给你！还有一种情况是，一个好久没联系的曾经的熟人或者朋友忽然找你借钱，请一定相信，这个人已经将他身边所有能借的人借遍了才想起了你。此时，他的经济状况一定非常非常糟糕，甚至已经到了穷途末路。如果你把钱借给他，那大概率是肉包子打狗一去不回。6.赚快钱要警惕身边任何给你推荐快速赚钱方法的人。有快速赚钱的途径，正常人是不会分享给其他人的，因为人都是自私的。如果一个朋友忽然打电话告诉你，说他找到了一个赚大钱的机会，邀请你一起发财，最大的可能就是他进入了传销窝。我之所以可以毫不保留地把如何跟客户聊天，如何把订单谈下来的详细过程告诉我你们，并不是我大公无私，而是我确信99%的人听了也学不会。学会的人也大概率不是我的同行，即便是同行，也没什么，反正人数少。一个人的能力并不是听听他的过往就能学会的，如果你能理解冰冻三尺非一日之寒，天时地利人和，就能明白我在说什么。所以，从根本上来说，我的无私分享并不会对自己造成威胁，却可以赢得一个无私分享的好名声，何乐而不为呢。反正呢，防止被骗钱骗色最底层的逻辑就是，不管对方如何表演，画多大的饼，坚持一毛不拔就对了。暂时想到这么多，欢迎大家补充。6.24两位嘉宾分享视频已经放到会员福利仓。相关阅读：1.都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产2.十年饮冰，难凉热血加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：盘子已经卖完了，替工厂谢谢大家。盘子卖得快，大约是我在文章中只提了盘子，结果不到48小时就卖完了，碗和碟子被忽视了。如果你是一个生活讲究情调的人，这套黑白碗碟绝对会给你惊喜。图中的小可爱在这里哈↓↓↓ 修改于

---

*全文完*