# 不用科学上网，外贸业务员一样可以用谷歌、脸书、领英、TK开发客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/F_jx3BqGxM1ZZd_XUwLcJw
**文章序号**: 1919

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不用科学上网，外贸业务员一样可以用谷歌、脸书、领英、TK开发客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess自从承德的程序员用科学上网的方法获取国外订单的收入被当地公安局认定为非法收入，并被全部没收后，很多外贸企业和做跨境电商的人都惶惶不可终日。相关阅读：给所有外贸人提个醒，你的收入可能是违法收入，会被全部罚没虽然有人说该程序员的经历是北方发生的事，广东和江浙沪不会发生。但我还是明白普遍性违法、选择性执法，以及未雨绸缪是什么意思的。毕竟，不用科学上网的外贸人很稀缺，只要你用了，就违法了。在炸弹乱飞的时代，炸弹没落到你头上，好像啥事都没有，万一炸到你，那就是100%死。也不是外贸人很喜欢违法，因为有时候没有梯子，连客户公司的网站都登录不了，更不要说做别的了。其实，是有办法不用科学上网就能正常用谷歌、脸书、领英开发国外客户的。有些人会问是不是用三大运营商的“天价合法梯子”。答案是否。他们是为土豪量身定制的，费用太高，韭菜们用不起。为了让大家能安心赚钱，不用天天担心自己的收入被定义为非法收入被没收，Tess外贸Club十月份（10.29）的线下聚会会给大家讲讲，并现场演示一下没有装梯子的手机如何正常访问脸书、领英和谷歌。第一位分享嘉宾：Tess主题：让外贸业务员安心赚钱。大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站。2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。第二位分享嘉宾是周誓超律师。你可能认为律师只擅长打官司，如果你对律师只有这样的认知，那就大错特错了。作为已经成功代表数百家中外客户处理处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等众多案件中取得胜诉或实现和解的律师，周律师有了一些金光闪闪的头衔：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才等。虽然他不是外贸人，跟老外的谈判技能可能比老外贸业务员还丰富。他这次带来了几个亲身参与的外贸案例，分享一下和老外谈判的技巧和心得。主题：谈判技巧大纲一、 有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。（一）上来把事情谈死的谈判方式案例一 某供应商少发货，现场谈判谈判现场：翻译非常正式非常硬：我们要求你们XX公司向我们赔偿XX，并配合我们完成三点1/2/3，对方：我们没有少发货。谈判陷入死局，律师介入，成功化解僵局。案例二 律师电话谈判电话接通：你好，请问XXX（公司全名）的XXX先生吗，我们是XX律师事务所对方挂电话接通：你好，，请问是XXX公司的XX吗，我们代表XXX和你谈一下。首先，你先确认下，是不是收到了我们客户支付的XXX美金对方挂逻辑：对方觉得你是来搞事情的、找麻烦的、取证的、可能录音的，大概率都不会和你建立对话。（二）为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？案例：你好，请问是XXX（公司简称）的X总吗—像不像在录音取证？我是兰迪律师事务所周律师，就XX客户和你们公司的事情，希望和你聊一下。——完成自我介绍如果对方表示不愿意谈，怎么办？有效谈判第二点：找到谈判推动力（一）对抗性谈判推动力不是对错，而是压力。案例二：钢材行业离岸公司诈骗，创造更强压力逼其赔钱。（二）商业合作，在于把自己“做大”，造场、造势，信任重于价格案例：为什么别人发律师函 2000－3000元，我2000－3000美元？如何让对方接受高价服务。三、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步继续以上案例：讨价还价的核心是交换而非让步如何妥协和让步？（现场讲）案例三：让步后客户得寸进尺，突破底线，如何反制？Tess外贸Club线下聚会时间：2023年10月29日14:00-17:00地点：珠海（群主会把具体酒店地址发到1-31群）报名须知：非Club会员不要报名。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）10.29，珠海见！看了一下Club会员对Club的评价，将近22000条来自会员入会一年后的评价，好评率达到了100%，也是很不容易了。这大概是“日久见人心”和“真金不怕火炼”的另外一种诠释了。另外，法国的小盘子下架两个月后再次上架，一周后好评率也仍然保持100%，很是欣慰。选品这种事，带着良心、责任心和专业水准去做。（好物链接：好东西在这里 ）

---

*全文完*