# 一招鲜，骗遍天:年年骗，月月骗，天天骗，屡试不爽

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Asj65sT3kRisACEInUFfUQ
**文章序号**: 1985

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一招鲜，骗遍天:年年骗，月月骗，天天骗，屡试不爽 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess昨天下午，一个做货代的朋友发了一张截图给我:600个柜子被青岛的诈骗公司扣单。起初，我以为是谣言，多方查证后，发现这件事是真的。其实，每年年底都有货代暴雷，老外贸早就见怪不怪，甚至都麻木了。但是，这个雷让我麻木的心又震了一下。以前那些骗子，大多是骗骗散货，骗几十个柜子都算胆子大的了。现在敢一次性骗600个柜子，涉案金额3000万，大概是想梭哈一把彻底跑路吧。这里忍不住吐槽一下青岛的货代。在《一个人的外贸江湖》卷一第26章里，拿提单讹诈萧懿，让她的客户付20000美金赎单的货代也来自青岛的。我在小说里特意给那个骗子取了个很有味道的名字：史珍香。咳咳，接下来讲讲防骗的一点小心得。1.公司背调很重要本文中出现的那两家骗子货代公司，都是才成立了两三年的新公司。并不是歧视新公司，新公司大多数也是做正经生意的，且每个公司都是从小变大，从新变老的。经济好的时候没那么多幺蛾子，但经济下行的时候，各种幺蛾子就出来了。睁开眼睛看看就知道，2023年货代暴雷格外多，从年头暴到了年尾。这些刚成立不久的新货代，他们此前可能根本就不是做货代的。看到有些货在前两年赚到了钱，才一头扎进来。进来之后发现并没有想象的那么赚钱，于是就生了歪心思。2.做生意，做生不如做熟。虽说熟人也会坑我们，但相比之下，被生人坑的概率更大。一般情况下，熟人不至于往死里坑，但生人就顾不了那么多了，不往死里坑都对不起辛辛苦苦布局。反正是一次性生意，坑完一次，老死不相往来，who怕who.我有一个合作的货代，从2006年合作到现在，挺稳定的，包括这家公司跟我接洽的业务员，这么多年都没换过。如果客户让我推荐货代，我会第一时间把这家货代推荐给他们，因为很熟，也很放心。有时候我会想，如果有一天被这家货代给骗了，那真的是要愿赌服输了。3.不要贪小便宜那些骗子货代之所以行骗成功，最常用的套路就是价格便宜。便宜没好货，好货不便宜是一个放之四海而皆准的道理，请大家一定要记住。（处理库存除外）骗子之所以能成功，就是摸准了人爱占便宜、心存侥幸的天性。狗改不了吃屎是天性，人改不了想占便宜也是天性。本质上，💩于狗，人于占便宜，在这里是同一个东西。最后，忍不住再吐槽一下山东的骗子。他们把老外骗得鬼哭狼嚎，真是太牛逼了，现在也算是刀口向内，对自己人下手了。今年收到很多会员的求助，全部都是客户被山东卖钢材的贸易公司给骗了。我把案例发给了周律师，结果周律师的回复令人震惊！什么东西都讲究气候，好气候还行，造福社会。但若一个地区的骗子若成了气候，上下游形成了完备的产业链，当地做正经生意的商家就惨喽。别的不说，今年我都亲自下场帮客户避开了山东的一个骗子。反正，对于买家来说，惹不起，躲得起就行了。今天就酱紫啦，又是躺平的一天。没想到在40岁的年纪，疯狂爱上了摇滚。12.24年会见！年会报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）这家公司的定制相当壮观！好东西在这里 单击进入定制通道 修改于

---

*全文完*