# 出国前最好准备好这些东西，否则，即便到了国外，约等于没出国

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KS_hOsOJQcsKgaDas7x2tg
**文章序号**: 1976

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

出国前最好准备好这些东西，否则，即便到了国外，约等于没出国 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 /Tess有个新入行的外贸业务员问，第1次出国应该准备什么东西，我给她简单总结了一下。如果你不是外贸人，但有出国旅游的需求，也可以看看。1.国内的全球通手机卡：确保能给国内发短信打电话，随时保持联系。2.国外当地的手机卡：这是对国内全球通电话卡的补充。可能有人会问，我都有全球通电话卡了，为什么还要买当地的电话卡？原因是，国内的手机卡用的是国内服务商提供的服务，他们在任何时候、任何地点都不会让你访问外网，比如谷歌、油管。换句话说，在没有梯子的情况下，你用中国电话卡的流量，只能访问特定的网络。即便在国外，仍然能感受到墙的360度无死角的保护，并不会因为你出国了就能放飞自我。这就是为啥很多业务员会问，为啥开通了全球流量漫游，到国外还是访问不了外网的原因。那是因为，当时所在的地方没有有WiFi，只有国内手机卡的漫游流量。试想一下，你在国外迷路了，想用谷歌地图导航到酒店的路线, 会发现居然在国外用不了谷歌地图。可能还有人会问，为什么不用国内的导航软件？原因是，到了国外，这些导航就是渣渣。所以，为了确保在无wifi的情况下也能访问外网，建议买一张当地电话卡。对外贸人而言，最好买一张国外的全球通电话卡，而不是那种用完即弃、或者只能在当地使用的电话卡。道理很简单，外贸人不会只出一次国，也不会只去一个国家，买一个国外全球通电话卡，可以一劳永逸。我之前讲的不用梯子就能访问外网的两种方法，其中一种就是买一张国外的全球通电话卡，用这张卡在世界各地都能访问外网，特别是外贸人，可以确保自己的订单不是在FQ状态下获得的，避免了收入被当成非法收入没收掉。虽然我人在中国，但是会定期收到Orange的账单和各种通知。想上谷歌搜东西了，不用科学上网，直接用这个手机就行，而且还可以分享热点给电脑。对于非外贸人士，为了保证出国后可以像当地人一样用各种APP，最简单的办法就是买几天的天际通服务，只不过天际通会比在当地买张临时电话卡贵。想省事，直接买天际通。想省钱，买张当地的流量卡。3. 银行卡建议持有MASTER或VISA卡，如果你的卡只有银联，付款的时候会很麻烦。4.不同种类的手机，至少两种：安卓和苹果。实话实说，鸿蒙被限制了很多，在国内用还可以，一旦出国就很抓狂。首先一点，在google play上才能下载的APP，鸿蒙都用不了。事实是，很多外贸人必备的软件只能在google play上下载。比如，在国外打车通常用Uber或者Bolt, 鸿蒙系统不兼容。谷歌地图，鸿蒙系统不兼容。Paypal，鸿蒙不兼容。。。。。万一你恰好你只带了个华为手机出国，即便开通了国际漫游，在没有wifi的地方，处境是和在中国的时候一毛一样的。之前我做了个足迹视频，一些人问我是用什么软件做的。那个软件叫travelBoat。但是，国内用不了。用不了有两个原因，一个是鸿蒙系统不兼容，第二个原因是，即便用安卓和苹果下载下来，没有梯子仍然用不了。不过，如果你买了个苹果或者安卓手机，又有一张国外的全球通电话卡，就可以自由使用市面上所有的商业手机APP。对了，国外的IP是访问不了任何后缀是 gov.cn的网站的，自然的，这些网站对应的app也用不了。安全第一嘛。5.万能转化插出国会涉及到当地插座的问题，不同地区和国家的插座不同，与其买好多个不同国家的转换插，不如买一个万能的、能涵盖世界上所有地区的插空，一劳永逸。6. 便捷的语言辅助设备出国之后，不懂当地语言的人会变成瞎子聋子，眼前一抹黑，跟旅行团还好，但是如果是自主出行，语言就显得非常重要。大家可以用一些能随身携带的便捷工具，它能帮我们看懂身边的路牌、菜单、报纸，同时也能帮助我们和当地人用正常用语言沟通。而且，要确保在没有网络的时候也能使用世界排名前9的的9种主要语言。有网络的时候可以用在134种语言自由切换。新扫译笔在这里：好东西在这里 单击进入扫译笔购买通道祝出国的小伙伴在国外一切顺利。12.24年会见。年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*