# 一次不忠，终身不用

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VoLh8gzDrzxLhbfHg6z8Gw
**文章序号**: 1910

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一次不忠，终身不用 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01一位老板找我求助，说公司一个能力很强的员工小A吃里扒外，损害了公司的利益。被发现后，小A认错态度很好，也愿意赔偿公司，同时想请公司再给他一次机会。该老板问：要原谅他吗？公司是否要再给他一次机会。我的答案是：一次不忠，终身不用。理由如下：背叛和家暴、出轨等行为一样，只有一次和无数次。原谅背叛自己的人，等于给他们第二次伤害自己的机会。这是铁律，是刻在人基因里的东西，谁都改不了。背叛又分为两大类，一类是为利益背叛，一类是为信仰背叛。从恶劣级别来讲，为利益背叛的人更恶劣，更不能被原谅。如果我是文中求助的老板，如果小A给公司造成的损失够得上刑事责任，我会送他去坐牢。这种为了利益吃里扒外的人， 从本质上看就是坏种，他们应该为自己所犯的错付出代价。02话既然已经说到这里了，那就不妨再延展开来多说几句。如果你想找人帮助，最好向那些曾经帮助你的人求助。曾经帮助你的人再次帮助你的概率非常大。最好不要去找那些你曾经帮助过的人求助。这些人看到你落魄，可能不但不会帮你，还会嘲笑你，甚至落井下石。举个例子。二战中期，纳粹大肆屠杀犹太人，一位犹太富商预感不测，便让两个儿子去投奔他最可靠的两个朋友。这两位“可靠的朋友”，一个是木材商，曾帮助富商发财致富，至今富商还欠他一笔钱。另一个是银行家，富商曾帮给了他很多业务，让他赚了很多钱。富商甚至还借钱给他投资，他至今仍然欠富商很多钱。富商的小儿子觉得不能去木材商那，因为父亲不但欠他人情，还欠他钱，他可能告发自己去换钱。于是，他去找银行家求助。他认为银行家欠了父亲很多，帮助自己的概率很大。后来的结局相信很多人已经猜到了，那个银行家表面接待了富商的小儿子，但偷偷报了警，说有个犹太青年到他家里威胁他的安全，德国警察便将他逮捕。后来他被送到了纳粹集中营，在集中营中死去。富商的大儿子找木材商求助，在木材商的帮助下，秘密逃离了德国。03有人会问为什么会发生这种情况，不是说人要知恩图报吗？底层原因是这样的。你帮助别人，表面上看是在付出，其实是在利用对方当下的弱点满足了自身的情绪价值。就正常的人类情感而言，giving的感觉是要比asking好的。被帮助的那些人表面上对你千恩万谢，其实他们的潜意识里面是不喜欢那种感觉的。（所谓潜意识，就是他们清醒的时候连自己都感觉不到，更加不会承认自己会有这种想法。）这就是为什么我对所帮助的人从来没有任何期待，并且帮完这些人后会尽量减少和这他们接触的根本原因。甚至，我不会去见自己曾经帮过的人。有个来自福建的外贸公司在我的帮助下，把黑客黑的十几万美金的货款追了回来，他们屡次想登门致谢，还说要给提成，都被我婉拒了。从根本上来讲，为了避免他们看到恩人在潜意识里有不舒服的感觉，我只能这么做。有很多概念是有问题的。比如：破镜重圆。镜子一旦破了是不可能重圆的。即使用世界上最最好的能工巧匠去修复，也不可能恢复如初，背叛也一样。所以，一个曾经背叛你的人，无论出于何种原因，都不要去原谅。本文的观点仅限于个人，因为我是个睚眦必报，小肚鸡肠的人，所以这是我的选择。那些心胸宽广的人请随意。想举报本文不正能量的人也请随意。如果那位老板看过《一个人的外贸江湖》，看了萧懿对那些背叛她的供应商和客户的处理办法，就不会来问我这个问题了。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）Club 9.24线下聚会分享视频已经发布到福利仓，没有去现场的小伙伴可以去福利仓看。分享简介：赚老外的钱，你需要先了解一些残酷的事实加入Tess外贸Club （单击）好东西在这里 （单击）

---

*全文完*