# 对“高大上”客户保持谨慎

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/crMME2v6GQUFpFm9lezGhA
**文章序号**: 1668

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

对“高大上”客户保持谨慎 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | TessDear Tess：我是一个在家带孩子的主妇，准备明年出来工作，现在一边学习，一边找一些询盘来练练手，严格来说，连SOHO都算不上。我目前遇到一个问题，希望得到你的指导。前几天收到一封来自坦桑尼亚的询盘（免费B2B得到），是关于水井钻机的，这个产品和我结婚前做的产品是相关的，所以了解一点皮毛。搜索到客户的whatsapp，加上了，了解到客户的基本需求，推荐了一款产品并报价。客户并没有提出异议（估计客户也不懂）。我把产品细节，工作视频，包装等信息发给了客户后，客户回复说会来中国参观工厂。最后说下我了解到的客户的情况：客户是一个NGO组织，目前有一个正在进行的项目，是关于解决水源的问题。坦桑尼亚是一个极度缺水的国家，直接联系人是董事，应该具有决策权。关于这个问题，我先说一下我的问题和思路：解决产品问题，首先要全面了解产品，工作性能，保修等。工厂的问题，想在客户来之前拜访几个工厂，从工厂，产品，配合度等方面考察，然后确定一个合适的工厂带客户过去。客户需求的对接问题，在客户明显不专业的情况下，如何挖掘出更多的需求，从而提供更优的解决方案。关于NGO组织是的认识，是否和普通的公司有区别？目前想到的就这些，还希望得到老师的点拨，谢谢！最后说点读后感，去年十月份收到你的书，到现在已经完整的读了三遍。第一次直接当成小说来读，实在是精彩！第二次和第三次都是作为一本教科书来读，想学习到老师的思维和方法，才知道我和你之间的差距不止一个喜马拉雅山，你所具备的知识，流利的口语，缜密的思维，不是一般人能具有的。“努力到无能为力”，真的震撼到了我，很多的时候，面对同样的询盘，不仅没有思考和方法，更没有任何的努力。很幸运，能在我进入工作之前读到这样的书。Tess回复:你好Lisa,先谢谢你对书的认可，接下来说说你的问题。看得出你是个有目的有规划，且具备一定的分析问题和解决问题能力的人。仅此一点，就比很多在职的业务员好。关于坦桑尼亚的询盘，根据你在邮件中的描述，我可以给你一点建议，仅供参考。1.对非洲人，不是种族歧视，他们说的话，最多只能信1-2成。那个跟你联系的所谓的“董事”，说不定只是个冲在最前沿的小兵，而且是个不懂产品的兵。这些都是次要的，重要的是你若想把订单拿下，得先付出。当务之急是要找到可靠的、有信誉的生产商，而不是一个为了接单什么都敢承诺的中间商或非专业生产这种东西的工厂。能否做到这些，大半取决于你自身专业知识储备和调查能力，还有一小部分靠运气。要知道，SOHO和工厂的业务员相比，一定要得有某些额外的能力，否则根本不可能从工厂那里抢到订单。众所周知，贸易商能拿到订单，很多时候是靠消息不对称促成的，所以，你的信息若不能比工厂或客户多，将来的业务之路会步履维艰。2.目前，你的竞争对手不会太多，估计没有太多工厂的业务员会重视这个询盘，何况还是个免费的非洲询盘。努努力，机会还是很大的。3.客户不专业对你来说是好事，这样就可以引导他的采购思路，但前提是，你必须得很专业，SO，努力学习产品吧。4.关于NGO，虽然他们名义上是非政府组织，但很多时候背后还是有政府背景的，特别是在非洲。即便这个订单是实单，也要做好打持久战的准备，非洲人的拖拉和倒三不着两会让初次和他们接触的业务员崩溃。还有一点要提醒你，NGO的订单最好认真做，即便不为利益，也得对得起自己的良心。我对NGO一向尊重，因为有这些博爱的人的存在，一些社会难题才能在一定程度上得以解决。5.最后一点，建议你好好调查一下这个组织，如果真实存在，再打电话到那边跟他们确认一下这个跟你联系的“董事”的个人情况。若一切属实，就“撸起袖子好好干”吧。他们会是一条大鱼，服务得好，后期会有源源不断的机器订单。-End-年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*