# 江湖相见，后会有期

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bf8XH1u3e-yDgnI67c3-VQ
**文章序号**: 1991

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

江湖相见，后会有期 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess在12.24的年会上，Tess外贸Club第一届智库成员和大家见了面。这里跟大家介绍一下。（按照姓氏排名）1.程瑞红（Nico）Nico和我认识在2019，那是她第一次毛遂自荐当分线嘉宾。因为分享的内容很实用，前前后后分享过三次，主题涉及：外贸财税问题、离岸账户的开立、1039政策解读、不同类型企业最佳的退税模式等。在分享的过程中，我看到了她的专业。在过去的两年里，我有什么问题会向她咨询，她给到我的意见是非常专业的且能为公司解决实际问题的方案。能够为Club解决实际问题, 是筛选Club智库成员的重要标准，于是，我向她发出了邀请。2.方双映（Cindy)我和Cindy是2006年认识的，她是我合作的第一个货代，现在还在跟她合作。只不过，以前出口订舱找她，现在进口订舱也找她。我和Cindy是完全不同的人。她追求稳定，从认识她到现在，她一直在同一家公司上班，事实上，她从2003年就来到了这家货代公司，至今已经为公司工作了20年。而我打工的最长记录是11个月。但我们又有共同点，那就是在各自的领域慢慢成长为有扎实实战经验的人。3.冯强2018年，冯强去做企业调研，一路从浙江到福建，又到了广东。他的最后一站是格力，在去珠海的途中，来中山和我聊了一下国内的外贸企业问题。我在外贸一线，他需要一线的信息，于是，我们就保持了联系。在2021年的年年会，他也作为分享嘉宾，来到了Club线下聚会。他能给外贸人提供的东西很多，包括：行业“急难愁盼”问题向政府部门反映渠道贴心靠谱的境外展服务 (每年140场左右，覆盖全球80多个国家)国际航运供应链可视查询出口统计数据查询和订阅全产业链上下游对接国际贸易救济案件应对欧亚市场采供对接企业信用等级评级出口品牌行业推荐光伏产品碳足迹公共服务平台4.李恒（谷歌大叔）谷歌大叔从2019年就成为了Club的分享嘉宾，他的团队的骨干成员也为Club分享了关于社媒开发客户（领英、FACEBOOK）、谷歌开发客户、SEO等方面的非常实用的内容，也收获了一众小迷妹和小迷弟。而且，他对外收费价格不菲的SEO建站课程，对Tess外贸Club会员是免费的。感谢他对Club的支持。5.刘念我和刘律师2020年认识，她毛遂自荐想当Club的分享嘉宾。我跟她聊了一下，发现这个人很有意思，她精力充沛、经历丰富（在海外工作了六年，干过外贸、在司法局当过公务猿、现在是律师），西语说得跟国语一样流利。现在，她是Tess外贸Club的法律顾问，为Club奉献了两场线下分享，经常被会员“白嫖"。“被白嫖”虽然听起来不好听，但这说明他的能力已经得到了我们的认可。6.唐瑶（Amy)Amy是club的常驻志愿者，几乎每一次见面聚会他都会过去，除非结婚耽误了。她做SOHO的那一年正好是Club不成立的那一年。2017年到现在, 6年过去了，她从一个迷茫的、一无所有的小SOHO成长起来了。从跟别人合租一个工位，到自己租一个小办公司，又到租一个大办公室+展厅。从对财税一窍不通，到现在可以完成独立退税。她一步一个脚印，把路越走越宽。所以，你若想创业，听大神的课，还不如问Amy更实用。她有一个公众号，叫"Amy的小森林"，间歇性发文，记录了一些工作和生活感悟，大家有空可以去看看。有些文章很实用。7.王俊（Eric)Eric也属于毛遂自荐的嘉宾，2021年他来我们公司拜访我。大概是观察我很久了，一见面就给我看了他所运营的跨境账号的收入流水、自己开发的网页等内容。又聊了以下关于SEO建站方面的心得，我觉得他和谷歌大叔肯定有共同语言，于是就介绍了他们认识。认识Eric和谷歌大叔,为我后来做独立站奠定了基础。很多人问, www.tessmouse.com这个独立站是谁做的？是如何做到谷歌第1页前5位都是我们的？为什么每个月花几百块美金都可以有这样的效果？事实是，我们的独立站是在Eric和谷歌大叔的共同协作下做的。他们每个人都可以独立做这件事，但是所擅长的点不同，我则用了他们每个人擅长的点。Eric负责网页，谷歌大叔负责服务器，我负责做关键词、产品描述。在大家的一起努力下，才有了今天的效果。大家有在做网页和建站方面的问题，可以找Eric，他很专业。8.刑艳茹（Maria）Maria是最特殊的智库成员，因为按照我的做事风格，她是不太可能成为Club智库成员的，因为认识她的时间还不到一年。她是今年2月份毛遂自荐当深圳线下聚会的分享嘉宾的。她分享的内容里关于如何快速筛选供应商的环节，我看到了我用过，但还没有对外公布过的办法。即便在《一个人的外贸江湖》里，也只是笼统地带过。我不对外公布，一方面觉得麻烦，另外一方面觉得对自己没利。她能够对外详细讲解，说明她确实很聪明，而且够大方。2月的分享结束之后，8月在上海的分享我又邀请她当了半个嘉宾，她的表现还是一如既往地亮眼，于是她又成了我们年会的分享嘉宾和智库成员。9.章旭（Sunny）Sunny第1次来club分享是2021，她先是Club的会员，在群里聊天的时候，我发现了她的天赋异禀，随即和她深聊了一下，发现她在运营短视频方面很有料，居然有一个垂直粉丝超过4万的抖音号。短视频引流并不难，难道是那些专业号下面的垂直粉丝，于是我就邀请她来Club分享一下如何运营抖音和TikTok。Sunny是一个无私分享的人，因为太无私, 分享了很多东西，触动了培训机构的利益，以至于被培训机构举报，让警察叔叔找上门，当面卸载了她的TIKTOK和科学上网的软件。她不仅仅是一个传统的外贸人，更是一个有无私奉献精神的新型外贸人，大家如果想发展新的开发客户的渠道，可以和她聊聊。10 周誓超和周律师认识，也源于他的毛遂自荐。随后，就开始了和他的深度合作。他很专业，属于学院派律师，但又足够灵活和聪明，所以，在涉外官司方面，赢面非常大。周律师经常说自己是半个外贸人，因为他的日常基本就是跟外贸人打官司。要么是代表中国的外贸人起诉老外追货款，要么是代表老外向中国的外贸人维权。今年11月，他找到我，说他想分享一场教外贸人如何做外贸的课程，这让我很震惊，也很好奇。我很难想象一个律师教一群外贸老油条怎么做外贸。（Club会员中，外贸经验超过7年以上的占80%。）看了他的课件之后，觉得还挺OK的。现场分享完之后，有人说，本来是冲着Tess去的，没想到周律师的分享更深得人心。周律师是我见过的最了解外贸的律师，外贸人跟他交流起来毫无障碍。感谢以上10位小伙伴长期以来为Tess外贸Club所做的持续的奉献。也欢迎更多优秀人士加入Club智库。相关阅读：Tess外贸Club的智库来啦！PS：昨天年会分享内容很丰富，很多小伙伴从日本人和德国人嘴里说出来如何开发当地市场的时候，深感和平时听的培训课程不太一样。明天详细跟大家聊一下各位嘉宾的分享内容，今天先上点图。TessAmyTIM（中国香港）Henry(德国）Shotaro（日本）Masaya（日本）Maria年会完整视频将在本周内上传到会员福利仓。1-33群的小伙伴关注群通知即可。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入购买通道护肤品上线一年后，如果有100%的好评和50%的复购，只有一个原因：好！ 修改于

---

*全文完*