# 一个外贸业务员申请了柬埔寨签证（没去成），然后，她被bk了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/etkIDSiLVwS0AH7kpjNs2w
**文章序号**: 1866

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个外贸业务员申请了柬埔寨签证（没去成），然后，她被bk了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess外贸Club会员01TESS 晚上好。（此处省略彩虹屁）我尽量长话短说。事情的时间跨度有点长，需要先交代下背景。我户籍福建小县城，在上海工作结婚生子，从事对日贸易，疫情前，每年去日本拜访客户一次。事情起源于2019年7月，我们公司计划去柬埔寨吴哥旅游，但天公不作美，当日台风，在机场等候5个小时后，航班取消，办理退关，取消出国旅行，转国内游。然后，我忘记了这个这个事情，因为并不觉得这件事有什么大逆不道，或者违法犯罪。但没想到，这件事未来会严重影响到我的工作和生活，甚至被当成犯人羞辱。2019年底，我接到户籍地公安局电话，问我是否去过柬埔寨，说查到我办理了柬埔寨签证，有出境记录，但是没有入境记录。我将情况做了说明，当时打电话给我的民警要求我回到户籍地到公安局做笔录，说明情况。我觉得不可思议，告诉他航班号后，拒绝了这个要求。之后有民警加了微信，我发了公司定位，证明我在上海，并且告诉他我在哪里工作，之后算告一段落，随后开始了口罩下的生活。口罩三年内，我还接到了村里的询问，他们也联系了我的家人，确认了我的情况，我被要求到一个能证明我在上海的地方，拿着身份证拍照证明我在这里。我找了附近的银行，能清楚看到是上海某某分行。发了照片后，对方告诉我可以了。我以为终于结束了，可是事情远没结束。02我还是每隔几个月就会接到确认这个事件的电话，在不胜其烦的情况下我甚至对打电话的民警动怒，简直荒唐。因为同行的人中，只有我被不停地“骚扰”。21世纪，行程码监控的年代，人们在大数据下裸奔的时代，人们没有任何隐私的时代，我居然被要求反复回答这种问题，真是太奇葩了！2023年7月底，我们筹划好了去拜访日本客户。一行4人过海关，到我时，门不开了。一番盘问结束后，给我几个字你今天走不了了。原来户籍地对我做了出境限制，必须回到户籍地办理。懊恼，愤怒，委屈的情绪倾涌而出，因为同伴不会日语，只有我会日语，且客户全部都是我联系的，随即决定取消整个行程。手忙脚乱地和客户道歉，取消一切日本的预约和酒店，连夜赶回户籍地处理这件事。两天内走完了程序，户籍地民警通知我已经解除限制。于是，我再次和客户约时间。本周一（2023年8月14日），我再次进入海关，门依旧不开，再次被盘问。我内心一直有一个声音在抗议，无法接受这样的事实---我被当做犯人了！ 可是我明明什么坏事都没有做过。最终，海关通知我，询问结束，已经查明我可以走了。可是，飞机已经飞走了，再次错过航班，取消行程。当然了，后果和取消行程的所有损失是要我全部承担的。我内心太委屈了，想讨个说法，忍着眼泪问了海关人员：为什么我明明什么坏事也没做，一个合法公民，却要遭遇这样的事情？为什么他们动一个手指，把我列入了名单内，我就要跑断腿？为什么明明他们有无数个手段可以查到我行程，证实我从未去过柬埔寨，还要不断为难我？我和对方说，今天我走不成没关系，我主要的目的就是这个。然而，我又天真了，另外一个人过来了眼神犀利：说说怎么回事？你到底在做什么？你这样wf了。你在试探国j的xxx（记不清词了）?这下好了，本想讨说法，听完那人的质问，我直接五雷轰顶了，来不及说完自己的委屈，又来了一层恐惧。最后，灰溜溜地滚回家，日本之行再次game over.PS:盘问的时候想借厕所，被告知要女警陪同。这个请求，给我带来了另外一个终身难忘的遭遇。上厕所必须开着门，在女警的注视下完成。小便也就算了，偏偏是尴尬至极的内急，无奈、无助、羞耻之下，匆匆结束，回去接受询问。03最后这位业务员这样说道：这位业务员的遭遇充分说明了国j对我国公民人身安全保护得重视，我们一定要感谢国j，感谢所有办案人员。她对自身遭遇的质疑，我对她进行了批评教育。通过这件事，希望各位外贸业务员引以为戒。再次感谢国家，感谢政府，感谢海关工作人员。大家看完别人的遭遇，结合自身情况，该咋办就咋办吧。搬砖去了。后天见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主已经把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*