# 核战爆发后，普通人的生存指南

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4aYjMZm-rgOF_f46pK2iVQ
**文章序号**: 1725

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

核战爆发后，普通人的生存指南 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前言：可能有人会嘲笑我写这样的文章是杞人忧天。我想要阐明一个观点：悲观是一种远见，悲观的人才活得久，而那些乐观的人，通常都成了炮灰。更多的时候，所谓的“乐观”，不过是无知者无畏而已。01核战争离我们远吗？1945年，美国对日本的广岛和长崎两个城市投下核弹，是人类第一次也是迄今为止唯一一次把核武器用于实战。由于核武器展示的破坏力过于惊人，促使掌握了核武器的几个大国坐在一起谈判，共同签署了《不扩散核武器条约》，来限制核武器/核武器技术的扩散。直到今天，法理上能够合法拥有核武器的只有联合国的5个常任理事国。事实上拥有核武器的国家，总共也没有超过10个。尽管人类已经造出了数以万计的核武器，但不论是冷战时期的剑拔弩张，还是大国之间的对峙与冲突，有核武器的国家始终集体保持了最基本的克制。随着北约东扩到俄罗斯家门口，地缘平衡被打破，俄乌战争已经进行了一年有余。无论是俄罗斯，还是乌克兰背后的北约，都是有核武器的国家。如果哪一天，战局呈现一边倒的趋势，把其中某一方逼急了，难免不会用核武器作为最后的手段。事实上，自开战以来，俄罗斯和北约方面都先后多次表达了把核武器作为最后手段态度。言下之意，就是不排除在某些极端情况下真会使用核武器。2023年01月24日，美国《原子科学家公报》杂志的科学家小组宣布，将象征人类世界末日的“末日之钟”拨快10秒，距离“午夜”仅剩90秒，意味着人类距离全球核战导致的世界末日只有一步之遥了。信息来源：《Bulletin of the Atomic Scientists》（原子科学家公报），https://thebulletin.org/doomsday-clock/#nav_menu2023年01月27日，世界卫生组织更新了其应储存用于放射性和核紧急情况的药物清单，以及适当管理这些药物的政策建议。这些库存包括预防或减少辐射照射的药物，或在接触后治疗伤害的药物。信息来源：世界卫生组织官网，https://news.un.org/zh/story/2023/01/1114612对该文件感兴趣的小伙伴，也可以查看一下这份文件：https://www.who.int/publications/i/item/9789240067875下载世卫组织发布的《National stockpiles for radiological and nuclear emergencies: policy advice》(针对放射性和核突发事件的国家储备：政策建议（2023年））的原始文件。随着旧平衡被打破，大国之间的战争已经事实上在开打了。再次发生核大战，至少在我看来，绝非危言耸听和杞人忧天。02核战开打的后果总的来说，核武器的伤害可以分为三个阶段：直接杀伤、核辐射和核冬天。直接杀伤：无论是原子弹、氢弹还是中子弹，如果直接命中你所在的城市，在它直接杀伤范围内的生物会被瞬间气化，生还的可能性无限接近于0。在这个范围内，讨论幸存几率的意义不大。核辐射：除了直接的光、热、冲击波杀伤外，在核弹爆炸的地区，还会有电离辐射和放射性物质。其中电离辐射主要是指α粒子、β粒子、γ射线和中子，放射性物质（核素）主要有碘-131、氚、碳-14、铯-137、锶-90等。即使在第一波直接杀伤中能够幸存，接下来也会面临巨大的生存考验。核冬天：在地球上某个地方单独炸响几枚核弹，只会造成局部杀伤。但如果出现全球性的核大战，千百枚核弹将会在大气层掀起天量的尘埃，遮云避日，持续数年或数十年。由于屏蔽了阳光，植物无法进行光合作用，将导致地球上绝大多数生物灭绝。03普通人在核战中可能幸存吗？即使发生核战，也不一定必然是全球核大战，更有可能是几个国家之间的有限核战争。而且，为了避免战事升级到“大家一起死光光”的地步，使用核武器的数量和规模上，也会有所限制。（当然，不排除会出现一些战争疯子想和所有人同归于尽，真到那个时候，那就一起死呗。）所以，如果使用的核武器数量不是非常多，不足以引发核冬天，如果核武器的爆炸地点距离离你比较远，如果核武器的当量不是特别大（放射性物质释放不是特别多），那么，普通人完全可以通过积极准备和科学预防，在战争中幸存的。04提前做哪些准备？如果已经嗅到了核战争的味道，可以提前做哪些准备呢？4.1 药品如果没在第一波直接杀伤中挂掉，接下来，科学防护就是生存的关键。世卫组织的药品清单中提到了两个关键药物：稳定碘和普鲁士蓝。碘化钾核爆会议产生很多核污染物质，考虑到放射性核素的半衰期和放射性，我们首先关注的放射性核素是碘-131和铯-137。其中，碘-131很容易被人体的甲状腺所吸收，从而进入内循环。这个时候，如果能人为摄入一些碘化合物，使人体的碘处于饱和状态，就能尽可能让外来的碘-131只在消化系统中循环，不进入内循环，从而大幅降低对人体的伤害。有专门的碘化钾药品，生产出来就是为了防核辐射用的：也有用于运动补充而生产的碘化钾，属于保健食品：具体选用哪种类型/剂量，可以根据核污染情况的严重程度来服用。普鲁士蓝这个药品之所以叫这个名字，是因为最开始它就是一种蓝色的染料，化学名称叫亚铁氰化铁，化学式为Fe4[Fe(CN)6]3。在偶然中，人类发现口服这种物质后，会在消化系统内和重金属离子形成“裹缠”效应，最终和重金属一同排出体外。当年，著名的清华大学“朱令铊中毒案”，在朱令命悬一线的时候，就是靠服用普鲁士蓝保住了性命，据说服用以后，当即症状就大幅减轻。（感兴趣的小伙伴可以在网上用“朱令”、“铊中毒”等关键词搜索相关信息）也有专门的普鲁士蓝药品，生产出来就是为了防核辐射用的：（以上专用药品，并非在中国生产，国内的医院和药店也买不到。但是，对于做外贸的小伙伴来说，我们是有天然的优势通过国际人脉关系获得的）4.2 粮食核爆产生的电离辐射和核污染物，都会造成大面积农作物被污染，无法食用。这个时候，核爆之前已经密封的预包装食品是相对安全的。目前，市面上能买到军民两用单兵干粮/压缩饼干，一般能保存3-5年。而用更高级的冻干技术生产的耐储食品，可以保存10年或更长时间。在家里、办公室里，我囤了一批：车的后备箱里也放了一些：这样，能保证我和我的家庭在最初的4周内，有足够的碳水来源。即使在旅途中，也至少能有三天的补给。4.3 净化水/可饮用水发生核爆后，无论是城市自来水系统，还是农村自然界取水系统，都会被不同程度的污染。纯净水的储量是有限的，要尽可能供给给人的饮用。那么，在其他领域，我们需要的是“尽可能干净的水”。通过个人和家庭的力量，几乎不可能制造出一套工业净水系统。想要获得“尽可能干净的水”，用净水片是相对最优的选择：不同级别的药品有不同的作用。红色的药片，可以用于净化饮用水；蓝色的药片，可以用于净化其他用水。4.4黄金一旦发生战争，无论是哪种货币，都有可能变成废纸。而粮食、净水等硬通货对生存有重要意义，轻易不要拿去交换。那么，只有一种东西，古今中外都认可，从来不曾丧失价值，那就是实物黄金。即使在最艰难的时刻，金融和货币系统都失效的情况下，人类社会还是会有以物换物存在，这个时候，实物黄金才是最可靠的：在物资极其匮乏的环境下，有黄金也不一定换得到硬通货。但是如果还存在以物换物的交换的话，黄金是最有可能被认可的价值媒介。当然，黄金本身没有什么生存依赖价值，只能排在药品、食物和饮水的后面。4.5 武器这一点不方便展开讲，只能抽象地说一下。如果当时还处于有政府、法律和秩序的环境，或许不太需要武器。如果当时已经处于无政府状态，武器至关重要。否则，你储备的任何物资，都将不是为你自己储备的。有关这个话题，感兴趣的小伙伴可以在线下聚会的时候私下交流。05这些准备真能救命吗？以上，不管是药品、粮食还是饮水的储备，都只能维持2-4周。有人可能会问，那四周之后你们又吃什么呢？关于这个问题，我只能这么说：“当你去森林打猎遇到熊，如果不能跑得比熊快，那至少要跑得比你的同伴快”。所有的应急储备体系，都是基于假设而构建，而当这一天真正到来的时候，未必和假设是一致的。如果核爆的时候，我刚好处在核心爆点，那么会被瞬间气化；如果我处于辐射核心区，再多药物也未必能保住命；如果真的是世界大战导致了核冬天，后续生存的概率还是会很渺茫。就算是最好的假设状况，即使这些储备被充分利用，确实只能让我和我的家人多支撑2-4周的时间。但请注意，不是总计2-4周，而是在日常储备消耗殆净后，利用应急储备实现“比其他人多2-4周”。在极端情况下，能熬到“剩余人口”和“剩余粮食”相匹配的阶段，你就赢了！人的一生，无论是生意，还是生存，当你努力到无能为力的时候，就只能听天由命了，但此时，无论什么结果，都没有遗憾！06推荐一本书我是贝爷的超级粉丝，从2008年就开始追他。所以，也就不奇怪，为啥会给大家推荐约翰.怀斯曼的书了。《怀斯曼生存手册》，作者：约翰·怀斯曼，前SAS（Special Air Service，英国特种空勤团）成员，拥有极其丰富的荒野求生及灾害应对经验。书中对于各种意外灾害、战争等危机情况，都有一定的预案，能够让有准备的人尽可能生存到灾后。多读书，不仅能学习知识，丰富见识，有些时候，还能够保命……对了，最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。如果你的客户是个和我类似的人，送今天文章里的东西，他肯定很开心，且会对你刮目相看。如果你想让他从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。广交会之前团购语音鼠标有优惠，可以直接加客服微信报名团购（Dolly)：tessgift2020为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓今天就到这里吧，想聊跟多东西，欢迎今晚八点来我抖音直播间,工作生活，天文地理，古今中外，哲学历史，八卦秘闻，情感撕B，想聊啥聊啥。晚上见！Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑Tess分享做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？未来的行业分析，外贸人如何过冬？小公司如何拿下大客户？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。老马分享公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？如何让组建稳定的销售团队。碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？阿里关键词顶展值得买吗？黄瑞芳分享：Soho退税，个税问题如何处理？企业如何做税务筹划。1039政策。李彦英分享哪些情况保险公司是不赔付的。怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。在实操中的具体案例分析。Jessie分享小微企业和SOHO如何快速开立美金账户有账户后如何规范收美金。金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?国外客户来中国应该怎么准备邀请函。嘉宾1：Tess17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*