# 东西融合，真假对错

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jCq7gEko0KR3Tjn35l3PCQ
**文章序号**: 1969

---

## 摘要

年会报名开始啦！

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

东西融合，真假对错 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess外贸Club2023年年会时间：2023年12月24日 9:00-17:00地点：广州番禺（具体地址见1-32群群通知）主题：踏踏实实做生意01嘉宾1：Tess嘉宾介绍：17年一线外贸业务员，Tess外贸Club唯一创始人，著有《一个人的外贸江湖》1、2、3，《外贸案例50例解析》分享主题：打倒自己，原地爬起大纲：在过去17年的外贸生涯中所经历的重大教训以及从中获得的经验总结。一些想当然的、且合乎逻辑能实现逻辑自洽的方法和事情，最终被证明是错的。对外贸人而言，见过足够多的客户，去过足够多的国家，踩过足够多的坑，才知道什么是真假对错。实践是检验真理的唯一标准。02嘉宾2：T先生（香港）嘉宾介绍：来自香港外贸公司，16年外贸采购经验，曾任职多家外企办事处，包括：France Groupe Casino,France Fnac Darty, Australia Woolworths, Germany Medion熟悉全球多国买手产品采购要求，也累计考察过500家厂房生产，同时也是位跑龄20年以上的跑步达人和教练，业余也爱好跑马拉松，和教伙伴透过跑步减小肚子、双下巴等小问题分享主题：一个国际买手的需求大纲：1.大采购商喜欢的供应商有哪些特质？2.大采购商不喜欢的供应商有哪些特点？3.哪些供应商会迅速进入买家视线？4.大买家筛选供应商和备胎的标准。5.备胎在什么情况下才能转正？03嘉宾3：小A （Club最早的会员之一，2017年7月入会）嘉宾介绍：外贸大军中平平无奇的一员，外贸业务员做了3年半，SOHO做了7年，空手套白狼4年，GAP平台3年，自称“是什么都会一点的不专业的外贸人。”一个人经历了合租共享办公室-独立办公-建立展厅，一个人走过了挂靠-小规模-自主进出口退税的完整外贸之路。分享主题：7年SOHO，从0到1大纲：1.做SOHO的起源。2.刚开始SOHO，最大困难是什么，最困难的时候是怎么度过的？3.从什么开始开始境况逐渐好转？4.为什么一切开始好起来了？5.对客户和供应商认知的变化。6.好客户如何养成的，7.配合的供应商如何养成的04嘉宾4：M女士（Club会员）嘉宾介绍：坐标上海， 超级学霸， 985+211院校，国际贸易专业毕业，外贸从业14年，现经营一家外贸公司。分享主题：让供应商甘愿多分点利润给你大纲：如何筛选合适的供应商；和供应商谈价策略；如何维护供应商。05嘉宾5：采购团（日本）嘉宾介绍：一群日本商人组成的采购团来中国采购产品。分享主题：日本市场现状，日本采购商的普遍要求。06嘉宾6：H先生（德国）嘉宾介绍：国际知名财经记者，德国各大展会的常客，曾经在中国生活过三年，对中国市场非常感兴趣，长期致力于中德贸易的发展。分享主题：成为中德贸易的桥梁大纲：1.中国公司跟德国公司做生意应该注意哪些方面？2.中国公司去德国参展，如何快速联系到主办方并获得理想展位。07嘉宾7：Tess外贸Club智库全体成员（10名）Club智库成员是为Club做过贡献，且在各自领域取得肉眼可见的成就的分享嘉宾，来自珠三角、长三角、北京等地，其领域涉及包括：客户开发、国际物流、国际纠纷解决、公司管理、SEO，建站、官方外贸资源整合、自主创业等领域。智库成员在未来将持续为全体club会员答疑解惑。目测年会将是充实的一天，踏实的一天。也希望大家在当天打扮得漂漂亮亮出席，有可能会有特殊的拍照场合哈！2023.12.24，广州见。年会人比较多，报名要趁早。2020年年会就这么多了（那时候还在疫情），目测今年人会更多，毕竟又发展了3年了嘛！报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入

---

*全文完*