# 那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EhMYg-1-I31zADakGPa2zQ
**文章序号**: 1826

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01前段时间我发了一篇组建Club智库的文章：Tess外贸Club的智库来啦！（单击可看）。结果来了不少外贸行业以及外贸周边行业的人士的报名。其中有几个是卖广交会展位的，当我邀请他们来Club做分享嘉宾的时候，他们大都退却了，表示和我私下聊一定知无不言言无不尽，但公开讲就算了。只有一个很积极，天不怕地不怕的样子。这个人叫小Y，别看是90后，却已经在职场摸爬滚打快20年了。从他的职场生涯的时间可以推断，小Y在未成年的时候已经出来打工了。据他说，刚出来的时候，一直在浙江、江苏、广东的各个城市辗转，做过各种工作。在车间流水线打过螺丝，做过技术工（抛光），当过官（生产线拉长），还去工地上搬过砖（这里的搬砖不是比喻，是写实）。那时候，他的人生理想是当厂长，买一辆摩托车，每天骑着摩托车威风凛凛地去厂里上班，工人见面都喊厂长好。对了，小Y还被老乡骗到传销组织里上过课，但他最后成功逃脱，还顺便薅了传销组织一些羊毛。从传销窝里逃出来之后，小Y来到了广州。小Y说，他从小就社恐，最怕跟人交往，所以从内心排斥销售。那么多年，他做了各种各样的工作，却唯独没有做过销售。但是，一个阴差阳错的机会，他克服了内心的恐惧，开始卖广交会展位，并在这个行业生根发芽。那天，他替一个卖广交会展位的熟人去展馆送展证，在停车场看到了这辈子都没见过的海量的豪车，那个去拿展证的人也是开着一辆豪车去的。这一切，对那个把买辆摩托车作为人生目标的的小Y产生了巨大的刺激，他坚定地认为，广交会很高大上，很能赚钱。在他朴素的观念里认为，跟有钱人打交道才能赚到钱。于是，在钱的刺激下，他开始全身心地投入到广交会展位销售的行业里。前段时间，小Y为了Club7月份的分享，特意来见了我一面。我问他，你现在的理想是什么？他说，买一辆大几十万的车，再在广州买个小别墅。 02小Y分享内容对所有想参加广交会的外贸企业都有帮助，无论是有资质还是没有资质，都可以听听。他会告诉我们以下这些问题的答案：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？最后，小Y说：卖广交会的门槛很低，不限学历，不限工作经验，不限性别，这个圈子发生啥事都有可能。期待小Y在7.30Club的聚会上倾情分享。Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山顺德小TIP:一共有两个分享嘉宾，小Y是其中一个，另外一个过了两天再通知大家。报名信息本周会发到1-30会员群，各位小伙伴关注群信息就行了。加入Tess外贸Club参加Club线下分线↓↓↓Club精选好物↓↓↓

---

*全文完*