# 关于某些女外贸业务员向老外献身的问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/57ZO3aAk0_uubf4KX2GgsQ
**文章序号**: 1781

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

关于某些女外贸业务员向老外献身的问题 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess记不起听了多少次关于女外贸业务员为了订单向老外献身的事故了。 第一次听说这些事，是一个迪拜客户告诉我的。问他从哪里知道的，他说和他一起来的朋友昨天还和一个中国女孩过夜呢，就在他隔壁房间，听得清清楚楚，两个人一直到夜里三点多才消停。 我又问他那个女业务员是否会拿到订单。他很不在乎地笑道：“或许吧。” 我说：“那你朋友也太不讲信用了。”他很奇怪地说：“生意是生意，哪家产品最合适就向谁买，至于这些女孩子，她们愿意献身，我们何乐而不为呢，又不犯法。更何况是她们主动的。” 第二次听说这些事是在义乌。那天和供应商在一家餐厅吃饭，隔壁桌刚好坐着两个老外，听口音像是美国人。其中一个建议另外一个来中国做生意，说在中国日子非常好过，中国女孩子非常easy。 我在旁边听，这个人从头到尾只用“the local chicks”来指代中国女孩，由此可见他那种极度蔑视的态度。他还说每星期都能约两三个新的女孩子，只要他主动搭讪，特别是谈一订单的时候，这些女业务员会瞬间和他亲近。要是让这些女孩觉得订单是真的，把她们约出来更是轻而易举。约出来后带到自己的住所，说上几句甜言蜜语，基本就能得手了。 今天之所以写这个话题，是因为在skype上和一个客户聊天的时候，他问我，为什么有个女业务员一直在暗示我只要下单，她可以为他做任何事？为什么还老是说一些暧昧的话？这让我忽然想起了一个所谓的“外贸大神”公开讲授的一些开发客户的“秘籍”。我想对那些女业务员说：不要指望通过身体在老外那里换取到什么，这样做只会让他觉得你很EASY（贱），他不会给你任何东西，更不会尊重你。做生意是的首要条件就是双方地位平等，互相尊重。一个不把你当人看的人怎么可能认真跟你做生意？ 讲真，那些主动或者被动为老外献身的业务员还不如做小姐，至少小姐跟嫖客上完床就可以拿到钱，而他们只一个口头承诺就被打发了。 你越对外国人谄媚，他越看不起你，越觉得自己很牛X。他一但把你定位到一个无足轻重的位置，以后的无理要求会越来越多。 最好的做法是一开始就不卑不亢，当他暗示或者提出这样要求的时候，记得一定要看着他的眼睛言辞拒绝。不要担心会得罪他，恰恰相反，即使他当时会发怒，但会从心底尊重你。 要相信人性，人们都喜欢和正直、有骨气的人打交道。一脸奴相、为了金钱不择手段的人是不可能有长期合作的伙伴的，因为这种人不会给别人带来安全感。做生意讲究的就是长期合作，长期合作的前提是信任，信任带来安全。所以，甭想着跟老外上一次床他的订单就永远是你的了。PS:Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-28群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查主题2：外贸疑难杂症答疑具体分享内容请阅读文章：AI不会卖关子不会抛噱头，用它调查竞争对手、开发客户、选品有奇效 （单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS2：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）了解小鼠标为客户购买礼物

---

*全文完*