# 老客户收到了竞争对手的报价，价格比我们低1/3

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3OkvWrTKO7hoDXEziE4t_g
**文章序号**: 1756

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老客户收到了竞争对手的报价，价格比我们低1/3 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess上周日抖音直播，不少人都问了困扰自己的问题，有两个人提出的问题挺好的，具有普遍性。1.合作多年的老客户忽然发来了竞争对手的报价，价格比我们的价格少了1/3，应该怎么办？答：老客户把竞争对手的低价发过来，显然是想让你降低价格。这个时候，你首先需要做的，是把竞争对手的产品买一些回来，去核实对方的品质和你们的品质到底有没有区别。如果人家的确可以做到品质一模一样，价格比你低1/3，那就愿赌服输吧。因为30%的利润，对于任何采购商的诱惑都是致命的。这个时候再谈服务售后之类的东西都是枉然，因为对方对你的打击差不多是降维的，而人在降维打击面前是毫无还手之力的。不过按照常理来讲，同样的品质，做到比同行价格低30%的几率不大，但也不能说完全没有机会。就像人们普遍认为贸易商的价格要比工厂价格高这件事，在我这里就不成立。我虽然是贸易商，但给到客户的价格往往比绝大多数工厂价格要优惠，甚至和工厂是一样的。（可能有人会问是如何做到的，这不是一两句话能讲明白的，感兴趣的可以去看一下《一个人的外贸江湖》，里面有详细的去讲萧懿是如何去寻找价格低、品质有保障，客户几乎不可能找到的工厂。）总之，客户选择供应商一般会关注5个点：价格是否合适，质量是否合适沟通是否顺畅，服务是否良好，资金是否安全。即便每个客户的关注点不同，也会把这5点综合评估之后去选择性价比最高的供应商。所以，很多时候，即便有些公司的价格高一点，客户也会选择他。这也是为什么贸易商和中间商能够一直存活的根本原因：当中间商的综合价值大于价格差或者佣金的时候，客户会心甘情愿为差价和佣金买单，但中间商的价值如果小于差价或佣金的时候，那就不好说了。2.欧洲一品牌客户购买了1000多欧的样品，但他们表示只出运费不出样品费，且强调这是他们公司的一贯做法。工厂的原则是，所有购买样品的人必须支付样品费和运费，下一步该怎么办？答：不能说工厂的原则和客户的原则有哪个对或哪个错，毕竟，坚持原则本身是没有对错的。我们经常听到这样一句话，“原则上。。。。但是。。。。”，意思是，事从权宜，可以特事特办。品牌客户是大客户，大客户一向很强势。很多时候，他们不但不付样品费，甚至连运费都不支付。即便如此，还是有一大堆的工厂上赶着给他们送样品，并且承担所有的费用。这其中的道理很简单，一方面，品牌客户是相对优质的客户，且订单量很可观，是卖家争抢的香饽饽。另外一个重要的原因是，如果你们的样品不在他们的视线范围之内，就不可能成为他们的供应商，甚至连成为备胎的资格都没有。所以，为了能够和这些大客户有连接，不少工厂宁愿预先支付所有的费用。你可以称之为妥协，也可以叫他们舔狗，但在我看来，这更像是一种投资。以前我曾写文章告诉大家哪些客户不用和他们纠缠太久，其中一类就是既不付样品费也不付空运费的那种客户，这种公司绝大多数是空手套白狼型，而且有很大概率是骗样板的。但是，事事无绝对，有些大客户就是这种类型，他们既不付样品费也不付空运费，可他们是优质客户。所以工厂要想清楚，你要是坚持自己的原则，就会失去和大客户建立联系的机会。如果你想和大公司建立链接，成为他们的供应商或备胎，就要放弃自己的原则。孰重孰轻，每个人的看法不一样，只能根据具体情况去衡量。好啦，今天就聊到这里，搬砖去啦。本周日（4.30）Club线下聚会，不见不散哈！PS：Club会员每个月线下会会集中解答会员们关注的问题，如果你不是Tess外贸Club会员，无法参加线下聚会，有问题要解决，或者你是会员，但提出的问题没有被选中，不妨去每周末的抖音直播间，在那里也可以提出问题，我会现场解答。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*