# 阿里巴巴和一达通开始向外贸人维权了，没准儿下一个就是你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/60ByovXdsOWtHfFx9mFS4Q
**文章序号**: 1649

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

阿里巴巴和一达通开始向外贸人维权了，没准儿下一个就是你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01忽然砰砰砰连续收到5条侵权投诉，吓得我虎躯一震，菊花一紧。打开详情一看，原来是大佬的投诉（阿里巴巴和一达通），这下可把小P民吓坏了。再仔细看了投诉内容，我惊叹于阿里的创造性思维，为了维权，连早已经消失在历史里的古老罪名都搬了出来：腹诽罪！（恶意揣测）他们投诉的内容是我两年前（2020年12月）发表的文章：1、国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走（单击可看）2、阿里，请放下傲慢，认真听下客户的声音（单击可看））“腹诽”，顾名思义，你虽然没说出来，但我认为你在肚子里恶意骂我，对我不满，所以我要治你的罪。汉武帝时代，与“腹诽”罪相关的大案有两起，名臣窦婴、颜异因此被杀。说白了，就是没有任何证据，皇帝觉得这俩人对自己不满，所以就杀了。如果阿里巴巴是皇帝，估计那些吐槽过际站的外贸人已经被他们杀得片甲不留了。在该投诉里，阿里巴巴说"国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走"这篇文章主要犯了两项罪。1.未经授权使用国际站的截图。2.恶意揣测阿里战略关于“国际站截图”，大概是这张：所以，大家请谨慎使用阿里国际站的截图，即便是吐槽，也要打码，要不然就侵了他们的权了。不过，如果打码，大概会衍生出另外一个问题：阿里巴巴会认为你在捏造事实，因为该图片无法证明和阿里巴巴相关？所以，他们还是可以举报你侵权，侵害了他们的商誉。因此，最好的办法就是闭嘴。要不然就会被大佬举报。关于“恶意揣测阿里战略”，这个罪名就很有操作性了。因为主动权完全在阿里。他认为别人怎么想，恶意有多大，就可以按照他们的想法去给别人定罪。当然，前提是他们有定罪的权力。其实，对国际站自营店这种既当运动员又当裁判行为的吐槽，随便一搜，就能搜出各种文章，不知道阿里巴巴是要把所有的文章都举报一遍，还是只针对Tess外贸Club的文章定点举报。本来嘛，他们做这件事就很不地道，还不让别人说，真是又当又立的典范呢。当然了，阿里巴巴投诉我的罪名还不仅仅是以上两条，还有这个：引发社会焦虑（从地址上看，以上两条举报分别来自杭州的阿里巴巴和深圳的阿里巴巴。）接下来，一达通也闪亮登场 。一达通的举报就比较令人费解了，他是站在打抱不平的角度，指责我的文章侵犯了阿里的权益。看来，这两家公司关系挺好。再接着，广州的阿里巴巴马上跟进。举报内容和一达通的一模一样。由此看来，深圳一达通和广州阿里巴巴合作非常密切，要不怎么举报内容都一毛一样呢？真是团结紧张严肃活泼，好好学习天天向上。02说个题外话。最近用美团点餐的时候，无意中发现美团多了一个新功能，叫做：美团评审团。美团APP不时弹出消息，邀请我参与陪审投票。点开以后，发现这个新增的功能主要是解决“某条评论是否应该被展现”的问题。比如下图：在这个案例中，消费者因为收到一道名叫“口水鸡”的菜是凉的，而发起投诉。在大众投票中，商家以62:2的绝对压倒性优势胜出。因为，口水鸡本来就是一道凉菜啊！美团设置这个投票机制，应该是基于两点考虑：一方面，在美团点了餐的食客，有点评用餐经历的权力；另一方面，也要防止别有用心的“差评师”利用这个规则去敲诈勒索店家。于是，如果店家认为某一条 “非正面”的评论，有 不属实/恶意差评/言语不文明 等因素，可以发起异议。美团作为一个第三方平台，不可能派人把每一个有争议的订单都重新点一份试吃一遍，而且，重口难调，每个人的口味都不一样，即使重新试吃，恐怕也难以有一个统一的标准去评判。于是，美团把评审权交给了大众，让人民群众去评判。美团可以用大数据，把曾经在这家店消费过的客人标记出来，向他们定向推送涉及该店的有争议的评价，邀请这些“消费过的顾客”定向参与特定的美团评审团案子。如果一家店，常年都是口味好、价格公道、服务到位，那么，必然有一堆忠诚的老食客去主动捍卫这家店的声誉。一两个差评师，翻不起什么浪来。如果一家店本来就口味差、价格贵、虚假宣传，那么，曾经被骗过的人，也会站出来指证、控诉。其作的恶会被集中揭露出来。这不失为一个好办法！03当我把这个发现告诉办公室的其他人的时候，Bruce告诉我，这个所谓的“大众评审”机制，不是美团最先发明的。这个“大众评审”机制，很早之前就在阿里巴巴旗下的支付宝APP里面出现过。支付宝之前运行过一个叫做“互助保”的项目（现在已经关停了）。在这个众筹项目中，参与者每个月拿出一笔小钱交给这个项目，作为资金池。如果参与项目的人不幸染上重疾，可以申请从这个众筹的资金池赔付。“互助保”有一些职业保险评审员，对收到的赔付申请进行甄别、处理。在实际操作过程中，每当出现“互助保”的评审员拒绝赔付的时候，事主往往会不服，发起异议。这个时候，“互助保”就会通过支付宝平台发起一个叫做“赔审团”的流程，把当事人的申请材料（医院诊断证明等）、评审员的认定理由等一一列出来。同时，每一个案子还设置了一个前置流程，通过三道题考察申请加入陪审的人是否仔细充分阅读了案情。有资格参与陪审的互助保成员的投票，最终决定是否赔付。下图，即支付宝的“互助宝”对赔审员的官方定义：在这个定义的下方，给出的总结性口号是“情理兼顾、守护你我”。意思就是说，既要考察规则、还要考察人的情感。毕竟，“互助宝”这个项目本身不产生利润，每一笔赔付出去的钱，都是参与者的共同出资。而每一个“赔审员”，都是从参与者中随机遴选的。这个机制，既充分贯彻了“谁出钱、谁话事”的自决原则，又符合“少数服从多数”的民主原则，堪称完美。看来，阿里巴巴在这个项目上，是上了心的。只是，后来不知道为什么，把“互助宝”这个项目关了。看来，很多事，慢慢就变味了，不管初心有多好。说回阿里国际站。中国的外贸企业花了那么多钱在国际站，难道连吐槽的权力都没有？难道说你有问题就变成了捏造事实、损害你的商誉？一个人说你有问题可能是捏造，几百人争先恐后出来说你的问题，难道还是捏造事实？建议抽空照照镜子，没准儿会发现妆容太过度，早就令人不适了，而自己却沉醉在想象中的花容月貌里，没得让人disgusting.最后做个小调查，欢迎大家积极投票。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*