# 外贸人每年有两个特殊时间点：一个一定赚钱，一个一定赔钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_E3JO6a1Wt41-K6ToczdHQ
**文章序号**: 1699

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人每年有两个特殊时间点：一个一定赚钱，一个一定赔钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01最近汇率嗷嗷上涨，昨天（2.24）涨到6.94，很多外贸人开始哀嚎，说年前6.7的时候结汇，太亏了。我想说的是，年前（春节前）汇率低，年后（春结后）汇率高不一直是这样吗？有什么好抱怨的，谁让你非要在年前结汇？作为长期做外贸的人，特别是业务员，怎么连这点常识都没有？（有些常识不是别人告诉你的，是自己在实践中发现总结的。）一年发现不了，两年发现不了，三年还发现不了这个规律吗？毕竟，年前年后都要给客户报价，报价之前你不看汇率吗？关于汇率的这个规律，我做了三年外贸后发现的，然后又往前倒查了若干年，证实了自己的猜想。从此之后，我在这两个时间点再也没有被薅过羊毛。可能有人会问，为什么会出现这样的规律呢？我是这样猜的（猜的当然是没证据的，大家别当真）。年前针对急需用钱的外贸企业，反正他们必须结汇。年后针对有订单的老外，反正他们要下订单。年前年后赢两次，太香了，赢麻了。我总结了2014-2023年的汇率，大家可以清晰地看到过去9年每个月的平均汇率。看看是不是每年年底（春节之前）的汇率和年后（春节之后）的汇率的规律性很明显？Remark: 这些数据是每个月的平均汇率，平均汇率高可以说明两点，当月的汇率普遍比较高，或者某几天特别高，从而拉动了当月的平均值。还是那句话，数据是冰冷的，数据（特指真数据）却最能说明问题。人们可以根据数据展示出来的规律来对某些事做出预判，从而做到未雨绸缪，先别人一步。不说大赚一笔，至少不会轻易被割。02接下来说另外一个话题，看着和外贸无关，像是八卦，但实则仍然和外贸人息息相关。外国人来中国到底有多难呢？看完申请中国签证的流程你就知道了。国外一朋友小A，华人，持国外护照（该护照可以在全球190个国家免签），最近想来中国探亲。（她已经快4年没有回国了）原想着像前些年那样很容易申请到签证，没想到在申请阶段足足花了两天才把资料在线填完。申请表一共有10部分，每个部分又分为若干个小部分。看到这些资料我并不吃惊，申请过美签的国人也不会吃惊，因为我们申请美签的时候，所填的内容不比这份申请表列出的项目少。都是国际大国嘛，对标一下也无可厚非，气势上咱不能输。由于小A所持的护照在190个国家（含美国）免签入境，此前，中国对她入籍的那个国家也实行免签入境2周的待遇。而现在随着出入境政策的调整，她终于有机会体验一把类似中国人申请美国签证的酸爽了。小A吐槽的点主要集中在这些方面：工作经历：申请人不但要把以前从事的工作详细描述，还要把历任公司的主管的资料写清楚（主管姓名，电话）。教育背景方面，从高中在哪里读书开始填写，确保每个受教育阶段都要呈现出来。。。。。。还有就是过去三年的旅行信息：过去三年来华经历：下面的聊天截图是小A吐槽的具体内容。可以看出，这次申请中国签证，她作为申请人没有疯，倒是把她的外籍老公快逼Crazy了，可见大部分老外相当没有耐性。附个视频吧，祝广交会大火。2.26，Club线下聚会见！截止到2月24日，本次线下聚会的报名人数已经超过1200，路远的小伙伴可以选择看视频回放，要么就早点去占座位，要不然可能连站的位置都没有。Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*