# 解锁让客户放弃讲价，直接下单的套路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gvxLENS1PzW_3d9-Nf8w9A
**文章序号**: 1694

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

解锁让客户放弃讲价，直接下单的套路 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess总有人说客户讨价还价很难缠。的确，很多订单的成交与否会卡在价格上。问题来了，如何让客户放弃讨价还价却还不影响订单成交呢？说一段11年前我和一位意大利买家面对面的对话内容。在看内容的时候，业务员可以重点思考一下我说的每一句话背后的意思，这是做报价的基础。客户：“Tess，我看了你的报价，18美金太贵了，其他公司的报价都比你低，我们的目标价是15美金。” （言外之意是我的价格是最高的，没理由不讲价。但他又对我的产品感兴趣，要不然也不会回来找我谈。）我：“15美金可以接受，如果你还觉得贵，我们也可以做到13美金或者11美金，甚至9美金。价格不是问题。” （温馨提示:说这句话的时候一定要表现得见过大世面+一点点傲娇）听我这样说，客户眼神里露出了惊讶之色。我：“你对产品了解多少？知道每个零件的成本范围吗？”大概之前他没遇到我这样的业务员，客户继续以惊讶和探寻的目光看着我。我拿了一个零件淡淡地说：“这个配件的价格成本在1-4美金之间，只这一项就可以在总价上体现出3美金的差价。一个成品由36个配件组成，每个配件的成本各异，有些配件价格差个三四倍很正常。先不要考虑人工和我们的利润，在这么多组成产品的配件中，你知道多少配件的成本？”客户一时语塞，但过了一会儿，他问道：“你可把配件的价格表发一份给我吗？”“不能。” 我回答得很干脆。没等客户再问为什么，我接着说：“那是我们的商业机密，就像你不会把你的采购成本和销售成本及利润公布于众一样。所以，话说回来，如果买家对产品成本结构不了解，讨价还价毫无意义。工厂为了接单当然可以做到目标价，因为只要对一些配件做下调整就能实现，只是，他们愿不愿意告诉买家调整了哪些配件，那就是另外一回事了。”说这段话的时候一定要果断拒绝，这样方能显示自己是原则性很强，头脑清楚的人。如果表情和肢体语言到位那就更靠谱了。客户到这里有点懵，说道：“你的价格的确太高了，超出了我们的目标价。”“我是按照比市场要求稍高一点的标准做的报价。在意大利，该款产品的同质化严重，价格战一直在打，所有身在其中的人如果不想当炮灰，就必须有自己的亮点。估计你没有仔细看那份报价，建议再看一遍。当然，价格在市场中很重要，我可以一份新的报价给你，届时可以根据你自己的要求作出最后决定。”说完，我就重新做了一份报价发给了客户，这次他没有还价，直接成交。最终归结一句话：知己知彼，百战不殆。很多业务员连自己都没搞清楚就去跟客户谈判，无疑是无知者无畏的一种表现。说点题外话：估计有不少人对这份报价很感兴趣。其实，若干年前我在公开场合分享过。如果有谁感兴趣，可以在底部点个赞，点赞量如果超过500，我就在这周的Club聚会上分享给现场的小伙伴。今天就到这里啦，周一搬砖愉快，新的一天开始啦。PS：截止到今天，我的抖音账户开通了12天，不但第一次直播的数据很不错（超过了同级别99%的主播），最近7天的播放量也超过了96.8%的同类视频。（我的视频比较长，短的有两分多钟，长的5分钟左右）。这对一个新号来说，算是不错的战果了。这些数据充分说明，投机取巧是没用的，内容才是长久的发展之道。内容的质量，直接决定了你吸引了哪种关注人群。最终，又回到了“物以类聚人以群分”上。周末（2.26）深圳见！分享一个读后感。 Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*