# 你和客户套近乎的时候，知道他在想啥吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/N-aOca27NI_tPmDvzjlayw
**文章序号**: 1908

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你和客户套近乎的时候，知道他在想啥吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess作为贸易商，我长期和买卖双方打交道，今天站在买家的角度跟大家聊聊和那些想快速博得买家好感的业务员打交道时的感受。业务员都想让买家快速对自己产生好感，想法很好，可是在实际操作过程中却经常让客人不耐烦，甚至莫名其妙。让和自己有利益关系的陌生人快速对自己产生好感是个技术活。对很多业务员来说，技术不够，尬聊来凑，最终适得其反。实际上，业务员大可不必这么做。如果做不到，至少也要让对方不讨厌你，最简单的办法就是和客户接触的时候尽量少说或不说废话，保证说的每句话对他是有用的，尤其是刚开始接触客户的时候。如果一开始你就让客户非常烦，基本上他以后会对你避而远之。很多业务员问过类似的问题，比如为什么在社交软件上和客户聊，客户不理他们；为什么总是和客户尬聊；为什么不能和客户拉近感情等。其实，这些问题归根结底只有一个原因，那就是你对客户来说是nobody, 他为什么要在你身上浪费时间？假如你是他的somebody，不用你先打招呼，他会时刻注意你的动向。那么问题就来了，如何变成客户的somebody?对外贸业务员来说，变成客户眼里的somebody的第一步就是从沟通开始的，而能否能在沟通上有个良好的开端，则是每个业务员必须考虑的问题。万事开头难，有个好开头，接下来很多事就会很顺利了。接下来谈谈什么是废话。废话就是那些说出来对对方不起任何作用，甚至会引起听者的反感、或者听者可以忽略不听的内容，具体包括：痕迹明显的套近乎、愚蠢的问题、让客户觉得不舒服的问题、没话找话等。下面是上述几个问题的具体表现，大家可以看看，有则改之无则加勉。1.痕迹明显的套近乎。还没聊几句就问客人的私事，比如有没有来没来过中国，如果客户说没来过，业务员马上发出热情邀请；如果来过，就问去了哪里，对中国印象如何；或者夸客人很漂亮很帅很年轻很成熟等，不一而足。这种刻意的热情让对方很莫名其妙，特别是你和对方有利益关系的时候。如果还是理解不了客户为什么对套近乎反感，那就脑补一下自己走在大街上，一个陌生的推销员忽然从天而降拦住你，热情跟你搭讪的情景。如果 一个明显想赚我钱的陌生人忽然对我很热情，我这样的悲观主义者会马上森森觉得对我别有用心，一定要小心。反正是，无事献殷勤，非奸即盗。2. 暴露自己愚蠢的问题。比如一个法国客户发询盘要采购电器，业务员上去就问：你们要什么样的插头，电压要求多少，要证书吗，目标价多少，之前向谁采购过等。这些问题除了能暴露你的无知和低情商以及你们公司对该市场一无所知之外，唯一的功能就是让客户马上把你pass掉3.让客户觉得不舒服的问题。当你们连熟人都算不上的时候就开始问客人的私生活活。比如：你对工作满意吗？你生活幸福吗？你多大了，结婚了没有，你有没有小孩等。当客户觉得你是他朋友的时候，他会主动告诉你自己的私生活，否则，过度询问对方的隐私只会让人反感。心急真吃不了热豆腐就是这个道理。4. 没话找话。其实，没话找话是一种能力，用得好可以打破沉默僵局，峰回路转；用得不好，对方会对你不耐 烦，最常见的形式就是你们在线上看到客 户也在线，发一句不疼不痒的how are yo u？Good moring, Good afternoon, Good day, Happy+festival, when do you place order等。总结：抱着急功近利的心态去和客户套近乎会事倍功半。并不是每个客户都能和你成为朋友的，但每一个客户都喜欢专业的业务员；能不能做朋友看双方的缘分，但能否成为一个专业的业务员则靠业务员本身的努力。和客户套近乎案例相关阅读：一个人的外贸江湖（50）（点击蓝字可读）一个人的外贸江湖（51）（点击蓝字可读）这两章展示了萧懿是如何通过聊天把一个陌生的客户收归麾下的。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）加入Tess外贸Club （单击）Club 9.24线下聚会分享视频已经发布到福利仓，没有去现场的小伙伴可以去福利仓看。分享简介：赚老外的钱，你需要先了解一些残酷的事实。好东西在这里 （单击）

---

*全文完*