# 这种老板和公司，就不要留着过年了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EuTEcidVwWt94Fkut953Vg
**文章序号**: 1941

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这种老板和公司，就不要留着过年了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess在29群有这么一个案例：看下面其他小伙伴的回复，不乏调侃之意，并没有给出真正的解决方案，于是就告诉了求助者应该怎么做。这里给Club的会员啰嗦几句，既然你加入了Tess外贸Club, 希望尽量把三观正一正。1.要明白基本的是非善恶。求助的业务员非常明白是自家公司有问题，老板是个无赖，也明白客户提出的要求是正当的。在如此清晰的事实下，他还在犹豫帮谁，可见他对是非善恶的理解并不是很透彻。此刻帮着公司和老板，就等于继续坑客户。可能有些人会说，拿谁的钱为谁办事，你拿公司的工资就应该站在公司的立场为公司办事。但我始终认为，事实第1位，立场第2位。如果一个人不分是非，不辨善恶，空有立场，最多只是一个助纣为虐的恶狗，空有愚忠，被人当枪使。以上谈的涉及三观，每个人都有自己的三观，你可以不认可我的观点。顺便说一下，有些被人们认为是金科玉律的话是被阉割过的。比如三纲五常，君君臣臣父父子子之类，什么忠臣不侍二主，好女不侍二夫，完全是bullshit!完整的说法是：君为臣纲，君不正，臣投他国。国为民纲，国不正，民起攻之。父为子纲，父不慈，子奔他乡。子为父望，子不正，大义灭亲。夫为妻纲，夫不正，妻可改嫁。妻为夫助，妻不贤，夫则休之。古人并不愚昧，他们的智慧不比现代人差，他们的三观一点也不歪，倒是后世之人为了不可告人的目的，故意扭曲了他们的意思。2. 远离人品差的人。什么是人品差呢？对普通人而言，如果你发现一个人可以做以下几点而若无其事，一定要及时远离他，因为跟他们共事，被坑是迟早的事。脸不红心不跳就能睁眼说瞎话，借别人的钱可以心安理得地不还，占别人便宜觉得理所应当，出问题第一时间甩锅，利用你的信任坑你，为了钱去坑蒙拐骗。凡此种种，都属于人品差。3. 不要被某种东西拘囿在死胡同里。生活不单单有仁义礼智信，还有坑蒙拐骗偷，说高雅一点就是权谋、手段、心术，厚黑。你要守住好人的底线，还要拥有对付坏人的手段。说直白点，就是你可以仁义礼智信，也可以脸厚心黑，阴险狡诈。这些东西并存于一个人身上并不矛盾，具体参照王阳明。事实上，纯粹的谦谦君子一般不会有什么好下场。纯粹的脸厚心黑阴险狡诈，也不会有什么好下场。但若能把这些东西玩得很溜，就能有很好的结局。4. 遇事先自助。不要一遇到问题就想着求助他人。自助才能唤起内在的力量，才能自省。内在的力量要远远大于外界的帮助，要永远相信自助者天助。有很多人都在找订单，并为一些垃圾询盘付了不少钱。其实，只要关注“萧懿”，就能看到每天新鲜出炉的、绝对不是垃圾询盘的买家询盘了，比一些付费的B2B平台靠谱多了。今天就酱紫吧，搬砖去了。TESS HEALTH系列的产品已经上线，感兴趣的小伙伴去看看吧，（好物链接：好东西在这里 ）单击可见相关阅读：在垃圾堆讨生活的日子（好物链接：好东西在这里 ）单击可见10.29珠海线下聚会分享视频已经上传到福利仓，各位会员可以自行观看。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*