# 答案在时间里

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/L_OEjUBexcp4mEbuJjc2dg
**文章序号**: 1687

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

答案在时间里 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01上周在一篇文章里列出来外贸人各方面的痛点：你的痛点是这个？（单击可看）。其实，在过去的五年中，我写了1696篇原创，涵盖了外贸行业的各类问题。这些问题无论是线下分享，还是公众号文章，基本都有详细讲过。没想到的是，时至今日，大家的痛点一直没变过，问的最多的，还是那些说了很多次的内容。一、SOHO的痛点（往期部分文章）1.外贸人做SOHO的必备条件2.写给想做外贸SOHO的童鞋3.一个成功SOHO的日常九件事4.外贸SOHO的8个核心竞争力5.SOHO挂靠外贸公司常见的问题6.SOHO开发大客户的概率有多大？可行性有多高？7.SOHO最大利益化的方法8.SOHO们不应该回避的和应该做的一些事9.离岸账户越来越难开，SOHO和新外贸公司如何破局？。。。。。。二、社媒和开发客户相关的痛点（部分文章）1.领英开发客户十种方法汇总(最全最专业）2.实战经验总结：怎么避免和解决LinkedIn领英帐号被封（被限制登录）？3.使用Linkedin领英开发客户时必须突破的两大障碍（询盘必读）4.最有效的facebook开发方式5.想在TikTok快速变现，这些避坑指南你一定要看！6.如何将“以量取胜”的开发信做到极致7.把手里的资料验真，把“以量取胜”的开发信做到极致（终结版）8.让人眼前一黑的开发信（大结局）9.秀一封让客户很激动，想立刻采购的开发信（含开发信正文、主题，和客户回复）10.防止开发信被当成垃圾邮件的九种预防措施11.开发信常见的八个问题12.一封收到7800封回复的开发信是怎么写出来的。。。。。。三、展会和地推的痛点（部分文章）1.展会的一些故事和事故2.广交会预热-参展13点建议3.这样参展,我打败了95%的竞争对手4.参展时，怎样把客户拉到自己的展位上？5.外贸人走20+万步，可以成交多少订单。。。。。。四、其他方面的（部分文章）1.跟客户谈价格的正确姿势2.想知道目的市场产品价格的童鞋看过来3.不提价格的“涨价通知”，逼单效果立竿见影，适合任何客户4.客户说价格贵，这样回复（附邮件模板，仅供参考）5.供中间商找货源、比价格的36个网站6.有些工厂报很低的价格，根源在这六个方面（建议翻译成英文发给客户）5.做了16年外贸，最近被货代狠狠地上了一课8.一个老货代说，想省运费、不被船东坑，你必须知道这些内幕9.外贸业务员自测：货代常识知多少10.国际站的大BUG：他靠自然流量一个月获得850条精准询盘。。。。。。上面的文章，有些是线下聚会嘉宾分享的文字总结，Club会员可以去福利仓看视频中的详细讲解。02本月club聚会的分享形式会有所改变。以前都是邀请两个嘉宾分享，再各留出15分钟的提问时间。这次，我们依然有两个主嘉宾，主嘉宾的分享时间约为1个小时，其余2个小时交给现场的会员和所有嘉宾。其他嘉宾都是在外贸行业深耕多年的人，他们各自都有自己擅长的点，有业务出身的，有技术出身的，共同的特点就是每个人都在自己的领域做出了成绩。他们负责现场会员提出的各类问题。有些问题不一定只有一位嘉宾回答，如果问题很好，可能很多嘉宾都会说出自己的答案。可以预见的是，2月份深圳的Club线下聚会会很热闹，会是一场头脑风暴和资源整合。不同观念的碰撞，没准儿能撞出火花呢。嘉宾介绍如下:Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸做得风生水起，却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。总之，承蒙这些大咖赏脸，愿意从不同的城市，甚至是跨省自费来到深圳，为Club的会员免费解疑答惑，在此谢过。忽然有种和客户们开会的感觉，给客户们发封邮件，告诉他们时间和地点。然后，他们从不同的国家出发，去赴一场有很多陌生人，但意义非凡的约会。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！长按二维码，报名参加线下聚会。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓PS：关于免费试用一年开发客户的插件，统一开通使用的日期是2023年2月15日。相关阅读：骡子 or 马？大家一起来遛遛吧！免费一年使用该插件的条件：1.有Tess外贸Club会员身份，且会员身份仍在有效期内；2.2023年2月15日之前入会的新会员和续费的老会员。3.插件的免费使用期到2024年2月15日，在2023年2月15日之后入会/续费的会员，也只能使用到2024年2月15日。该插件的安装视频和使用教程视频在Club会员福利仓里，会员可以自行去福利仓下载。

---

*全文完*