# 我在国际站投了几十万，发现没有效果，又把钱（现金）要回来2/3

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/KsmRHKKXvh4D_scFFlaY3g
**文章序号**: 1718

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我在国际站投了几十万，发现没有效果，又把钱（现金）要回来2/3 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前言：小A以前不是做外贸的，两年前，成了国际站的一个新企业会员。投了国际站之后，他想赚钱，于是做了一系列培训，知道流量很重要，在客户经理的推荐下，花了几十万买了个“套餐”，想获得更多的流量。钱付了之后，他发现没有效果，于是就找到客户经理让退款。经过一番交涉，小A退到了一大部分款。言归正传，当事人口述如下：“阿里做了一个新的套餐，拉了很多新客户。他们的客户经理亲自承诺：阿里会在首页有一个入口，买家进去会找到你们这部分商家，直接有流量倾斜，扶持50家公司。但是，一买就要买整个套餐。为了拿到流量，我脑子一热，就投了几十万进去。但是等后续上他们的培训课的时候，发现根本没有流量，就是普通的29800的平台，只是一次性让我们开通了3个账户，外加P4P，小满等。我开通了一个之后发现不对劲，马上惊觉了，要求退款。同时我发现，给我们进行培训的人，并不是阿里的人，而是他们委托的一个单独的培训公司。上这个培训还需要另外付费。并且，是强制必须要上。如果不上，就取消这个套装扶持的名额。所以，在迫不得已的情况下，我们就去了。结果，上的课程是所谓的基础运营课程，那时候我就非常恼火了。我想到客户经理的口头承诺，他亲口说说不同地区的企业所享受的待遇不同，我们这边是流量倾斜和扶持，给中山那边的说的是有入口（这都是后面维权的小群里面爆料出来的，看来他们对不同的人说了不同的话）。越想越生气，我觉得自己受骗了，就找阿里的客户经理退钱。我要求退钱的理由：实际承诺了有流量，但是结果没有。整个服务我只用了三分之一，剩余的钱应该退给我。刚开始，他们并不愿意退钱，我据理力争后，他们说可以退款到我的国际站账户上，不能提现，但可以投其他广告。我自然不同意，把前前后后收集到的他们的欺诈客户的证据和违规操作的证据甩给那个客户经理，并告知如果有必要，我会走法律途径维权。最终，他们把钱打到了我的账户上，而不是国际站的账户上。据说，其他同一批维权的人只是把钱退到了国际站账户，不能提现。”PS：写这篇文章之前，我先征求了小A的同意 。后来，有个律师好心提醒我，让我问清楚小A是否和阿里巴巴签了保密协议，如果签了拿到钱后不再公开说这件事的协议，我就不能写这篇文章。于是我特意找小A核实了一下。小A会参加我们本月Club在广州的线下聚会，大家有不明白的地方可以问他。02小A想阿里巴巴维权成功，告诉我们两点：1.证据很重要。涉及到和利益相关的东西，一旦觉察到不对劲，要马上要复盘，并开始不动声色地收集证据。如果小A没有在整个过程中收集到确凿的证据，估计这次也只能吃哑巴亏，自认倒霉。毕竟阿里巴巴的法务也不是吃素的。君不见，阿里巴巴集团携手旗下分公司（杭州，广州，珠海，深圳，北京）和关联公司:一达通，在2023年1月份对我2020年写的揭露他们在国际站开自营的文章集中投诉（相关阅读:国际站出现阿里自营店：走别人的路，让他人无路可走）。虽然声势浩大，可惜的的是，全部失败了。所以，在真凭实据面前，甭管你公司体量多大，多牛逼，都得认怂，除非让法院变成他们家开的，让法官变成他们家员工，这样他们才能成为某某地区的“常胜将军”，否则怎么可能永远胜利呢？就像我起诉平安保险一样，起诉之前平安保险很牛逼，收到传票后还没开庭就怂了，表示愿意足额赔偿。这件事还说明了另外一点，大公司也可以为了钱不要碧莲。总体来说，做了亏心事的人才怕鬼敲门，堂堂正正做人，就不会怕鬼敲门。2.较真很重要我最受不了的事就是大事化小小事化了，最后不了了之。比如，去年在Club21群闹事的刘晓玲，她花了200块买个会员，到群里之后故意违反群规，私拉其他会员到自己的群里。不但在那个群里卖《一个人的外贸江湖》盗版书，明目张胆底坑我（盗版16块一本，正版99块一本），还顺便诋毁Club,我本人，还有Club的嘉宾。最搞笑的是，还在他们的群里商量收集我的“不爱国言论”，再用“和疫情相关”的东西去集体去举报我。事情败露后，刘晓玲被踢出群，但她居然觉得自己是受害者，还纠结几个人去微店退会费闹事，理由看着很正当：交了一年会费，不到一年就被踢出群，所以要维权，要求退还会费。请注意：在这个世界上，不是所有的人都讲理。你以为自己在正常维权，对方会发自内心地认为你在搞他，还认为自己是受害者。）然后，我把她起诉到深圳罗湖区法院。上了法庭，在确凿的证据面前，她的律师连挣扎一下都没有，便承认了所有事实。法院最终判决她承担那家书店的连带责任，赔我18000。当然了，现在还没给钱，我的律师正准备申请强制执行。（要想知道刘晓玲当时具体干了啥，可以看这篇文章：老实人的报复）说个小插曲，在起诉刘晓玲之前，我去“中国裁判文书网”（https://wenshu.court.gov.cn）和“中国执行信息公开网”（http://zxgk.court.gov.cn）查了一下她。不查不知道，一查吓一跳。这个刘晓玲居然早就因为欠钱不还（2021年），被平安银行起诉后，又被强制执行，并限制消费了了。这么一看，就能明白她那些没品的行为源自何处了。可能是穷的，所以才抓住一切机会捞钱，不管这钱来得是否正当。也可能，她人品真不咋地，要不然为啥被起诉了还不还钱呢？03我们不主动去侵害他人的权益，但是，如果有人想故意坑害我们，如果你忍了，别人就会得寸进尺。如果你不忍，并让他付出了更大的代价，他大概率下次就不敢坑你了。还是余华说的好，你觉得忍一忍就过去了，别人不就是认为你能忍才那样对你的吗？我想，刘晓玲想再次坑别人的时候，会不自觉地想到Tess。而阿里巴巴的那个客户经理下次再想坑客户的时候，就会想到小A。或许，他会收敛一些，不会再为了让客户交钱，通过虚假承诺达到目。或许，他们做得会更隐蔽，但无论如何，不会像以前那样肆无忌惮了。最后我想说的是，如果大家都很较真，那么世界上的恶人就会少很多。如果大家都有拼命的精神，你身边的坏人会更少。据我所知，坏人一般都色厉内荏，外强中干，且怕死。祝大家搬砖愉快。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？Soho如何开美金账户、退税，优化税率？怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。未来的行业分析，外贸人如何过冬？碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？阿里关键词顶展值得买吗？金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?怎么样合法合规操作?小公司如何拿下大客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓ 修改于

---

*全文完*