# 算一下自己在人力资源市场值多少钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kXP7p0Z5EhSCqSgnVfN0Fw
**文章序号**: 1782

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

算一下自己在人力资源市场值多少钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess如果老板给你布置了4项任务，限你两小时完成，你能干完吗？1.为公司的新产品做2个风格不同的1分钟视频，并上传到网站。2.为公司月底的活动设计1张海报，设计走可爱风格，卡通主题。设计10份不同的草稿，从中选一副最好的。3.公司准备进群B市场，查一下B市场某类产品的受欢迎程度、销量排名，卖家信息，做一份市场调查报告。4.把网站上10个产品的文案更新一遍，且风格各异。先说结果，我可以做到。01我无任何绘画基础，也不会使用画图软件。但是，这些风格迥异的画却是我的原创。此前，找人画两幅这样的图，估计要不少money和时间。现在，不费吹灰之力。且，可以在不同风格之间切换（这些都是我画的草稿）AI工具已经把我和专业绘图师之间的距离拉近了很多。很多设计，我已经可以按照自己的想法去做，既省钱又省时，设计一幅画，5分钟搞定。02以前找客户、做市场调查都苦哈哈地用谷歌搜，然后一个个点开链接，查看资料，归纳总结，最少要三天才能做一个像样的市场调查报告。现在十几分钟就能完成。直接找出每个市场的热销品是啥，再对比每个市场排名前10的热销品，看看是否有重合的。最后，根据各国市场的实际情况来决定下一步如何开发客户，如何推广产品，推广哪种产品。从某种程度上来讲，这也是一种选品方式。03以前给产品做视频需要写脚本、请摄影师、请模特，现在也是几分钟完成，还能随意选风格，让ChatGPT自动生成脚本，一个做几十个视频不成问题，横屏/竖屏，任意选择。这两个是我随手做的两个关于Tess Gift智能语音鼠标的视频。04写文案，更是随手拈来，给AI发指令就行了，主题，字数，风格，篇数，都可以设定，想要多少篇都有。05一个具备了以上4点能力的人，老板需需要给多少工资呢？除了这4点，若这个人还很擅长开发B端国外客户，能迅速吸引客户的注意力，把询盘转化为订单，又需要多少工资呢？AI真可以帮我们做很多事，由于篇幅限制，我没有一一列出来，比如：快速帮我们获取产品每个关键词在某个时间段的搜索量，快速整理归纳产品的关键词，查询竞争对手的销量，差评、好评。查询电商平台上的热销产品、选品自动生成PPT（视频都能轻松生成，PPT更不在话下了）把文字转化成视频。。。。。。以上这些，在5.28Club上海线下聚会上我都会给大家演示一下。建议有条件的小伙伴带着电脑去，我演示，你们跟着做就行。聚会结束，应该有一部分人就能学会今天我展示的这些操作。不知道大家有没有发现，我是配合Tess Gift AI语音鼠标在使用各种AI工具的。因为目前我使用的这些AI工具的界面都是英文，做任务很多时候也需要英文指令。所以，这时候，小鼠标就帮大忙了。我直接说中文，但AI接收的指令却是英文，不影响出结果。了解小鼠标题外话：AI还能帮我们做其他事情，如果没空辅导小孩，它可以帮孩子辅导任何学科的练习题。论考试，AI一直没输过，从小学，中学到大学，各科考试都不在话下。小学五年级试题：高考数学题：已知函数f(x)=ln(1+x)+axe-x。（1）当a=1时，求曲线y=f(x)在点(0,f(0))处的切线方程；（2）若f(x)在区间(-1,0)，(0,+∞)各恰有一个零点，求a的取值范围。对了，还有一件事必须提醒大家。如果你不是Tess外贸Club的会员，请不要报名，因为入场需要验证会员身份。这一点，在报名页面已经写得很清楚了，“非会员不要报名”，但是还是有一些人误报，结果就是到了现场也进不了场。Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-28群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查主题2：外贸疑难杂症答疑具体分享内容请阅读文章：AI不会卖关子不会抛噱头，用它调查竞争对手、开发客户、选品有奇效 （单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）

---

*全文完*