# 有个老板找我诉苦员工不行，我让他去看《狂飙》

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YwDbdFefgvzMNZZuvZeC4A
**文章序号**: 1683

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有个老板找我诉苦员工不行，我让他去看《狂飙》 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一部剧，不但能够带火主演，也可以带火配角，甚至配角的风头会盖过主角。《狂飙》就很好地诠释了这一点。张颂文老师饰演的高启强本来是男二，要给男一张译作陪的，但最后很多观众都把高启强当成了男一。剧中的很多配角也因为这部戏火出圈。像戏份不多的大嫂陈舒婷，驴哥，麻子，李宏伟，李青，老默，还有早早下线的黑老大徐江，都给人留下了深刻的印象。于是，他们在默默无闻了若干年之后，忽然就红了。其实，一个故事中本质上不存在主角和配角，因为每个人都有自己的生活环境，性格，爱好，人际关系，每个人物都有完整的故事。不同的是，导演把更多的镜头给到了主角，所以主角的故事就被人看到的多一点。而一个优秀的演员，从来不会因为镜头少，就把一个真实丰满的人而演得潦草干瘪。对优秀的演员来说，无论人物大小，戏份多少，都能生动地演绎一个真实、完整的人的方方面面。而一部优秀的影视剧，则是由优秀的主角和配角共同完成，其结果就是大获成功，剧红了，主角红了，配角也红了，皆大欢喜。02说了这么多，是因为有个老板找我诉苦，说生意难做，公司里的员工也不行，不好管，没有责任心等。总之就是大环境不行，内部也不行。在我看来，运营公司就像拍戏，老板是导演，公司制度是剧本，员工是演员。演员的表现，全靠导演的慧眼识珠和剧本的设定。同理，员工表现得如何，则是靠老板的慧眼识人以及公司制度的约束和激励。如果老板能把合适的人放到合适的位置上，做到人尽其用，同时，公司制度也能很好地约束员工，激发员工的潜能，这家公司就能运转得很好。所以，老板与其抱怨员工不行，还不如自查，看看是不是自己选人有问题，或者是公司的制度有问题。我曾经见过一个很有意思的老板。他们公司采购部的人，除了部门经理，其他干活的人全部是他在夜总会或者KTV玩的时候认识的美女。这些采购部的女人在陪供应商喝酒、帮公司要账、以及拖欠别人货款时的扯皮能力一骑绝尘。也就是因为这帮娘子军，公司的财务状况还挺好的。但是，在招聘技术部门的员工的时候，老板只有一个要求，非985院校不要。刚毕业的学生来到这里会发现，他们不但工资高于业内平均水平，还有一笔丰厚的安家费。所以，这家公司的技术团队特别稳定，工作十年以上的老员工比比皆是。你看，公司没有小员工，员工的作用是否能被放大，是否能人尽其用，事半功倍，在于老板是否能看人、用人。Tess外贸Club之所以能在散养状态蓬勃发展，就是因为我不断在发现Club里一些优秀的人，并把他们带到了大家面前，做到了“人尽其用”，并让他们和其他会员以及Club互惠互利，这才形成了一个良好的职场生态圈。康熙不是说了吗，看人之短，天下无可用之人，看人之长，天下尽是可用之人。我把这句话送给那些对员工不满的老板，希望他们尽快自查。今天就这样吧，祝大家搬砖愉快。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！聚会话题：你的痛点是这个？（单击可看）PS：关于免费试用一年开发客户的插件，统一开通使用的日期是2023年2月15日。相关阅读：骡子 or 马？大家一起来遛遛吧！免费一年使用该插件的条件：1.有Tess外贸Club会员身份，且会员身份仍在有效期内；2.2023年2月15日之前入会的新会员和续费的老会员。3.插件的免费使用期到2024年2月15日，在2023年2月15日之后入会/续费的会员，也只能使用到2024年2月15日。该插件的安装视频和使用教程视频在Club会员福利仓里，会员可以自行去福利仓下载。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*