# 外贸人的未来布局

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ndo2I-9RwVI-zLSlEHZ_tQ
**文章序号**: 1849

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人的未来布局 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01如果你的客户主要来自非洲、东南亚、南美，中东，请略过本文。如果你的客户主要来自欧盟和北美，或者打算开发欧盟和北美市场，可以看一下。要讲清楚“外贸人未来的布局”这个问题，首先要搞清楚一些事实，并对事实做出分析，从而对未来做出合理的预期。以下是一些零散的事件和事实，你也可以尝试着分析一下。第一部分：欧盟中小企业占比99%欧盟通胀率：2022 8.3%，2023预期4%。2022年2.24俄乌战争爆发，导致供应链拥堵。（结果：重振跨大西洋合作）2022年3月，美国和欧盟委员会宣布成立能源安全联合工作组，其目标在于减少对化石燃料的依赖。 2022年5月 TTC(美国-欧盟贸易和技术理事会)第二次部长级会议。会议重点：1.美国和欧盟加紧合作，特别是在技术驱动的领域，包括支持跨大西洋供应链、促进中小企业使用数字技术。2.促进跨大西洋商业机会，特别是针对中小企业，提供商业机会。对我的启发：欧盟市场以中小客户居多，认真对待每个询盘和客户，才可能在这个市场立足。开发大客户随缘。做生意都讲究门当户对，大客户虽然偶尔也会青睐中小供应商，但对供应商的要求是很高的，一个O/A120天，就马上把一些中小企业绝杀了。欧盟市场的高通胀一定会导致物价上涨，中国供应商应该思考的问题：应该如何调整价格，升价or降价？现场的数百名外贸人士中，一部分人认为应该升价，一部分应该降价，还有一些无所适从，你认为呢？只有正确的预判才能采取争取的措施，否则，只能在错的道路上一路狂奔。能源安全工作组的成立，意味，欧美合作（跨大西洋合作）会进一步增强）。同理，和俄罗斯关系近的经济体会被欧美排挤。目前，欧盟对化石燃料的依赖还是很严重的，要不然，这个工作组也不会把减少对化石燃料的依赖作为目标了。另外，2022年5月TTC的第二次部长级会议，也进一步强调了中小企业的重要性，以及这些企业未来的发展方向。02本着“知己知彼，百战不殆”的策略，在了解了目标的客观情况后，还需要进一步了解一些主观的东西，即，对方如何看我们。第二部分：欧盟对中国市场的看法目前，欧盟认为和中国企业做生意，面临着3个主要问题：1.贸易成本增加2.市场缺乏明确的监管，3.政府强调的内循环给国外企业带来了更多不确定性。但是，他们仍然会致力于中国市场的开发。同时，也分析了成本增加的原因：中国的网络安全、数据安全和个人信息保护法规给行业带来了新的挑战。本地数据存储要求增加了额外的运营成本，而跨境数据传输的严格要求对于在中国开展业务的公司来说是重大且成本高昂的障碍。影响行业主要分布在：电子商务、物流、互联汽车、智能医疗等。中国经济面临的许多不利因素：• 人口迅速老龄化、• 劳动力萎缩、• 资本回报率下降他们还对合作伙伴的选择做出了评判标准。比如：地点要选择经济发达地区一二线城市合作伙伴选择有出口经验的。要了解当地法规，报告特别指出：政府官员在中国经济中发挥着至关重要的作用，企业应积极寻求了解其产品或服务是如何受到监管的以及由哪些机构监管。以及要保护自己的知识产权。启发：欧盟对当地企业的建议还是很客观且有用的。至少，他们发现的问题不是捏造的，或者故意抹黑。基于成本的增加，他们会倾向于寻找成本低的地方。基于缺乏明确监管，他们会倾向于找监管明确的地方。基于政策的不确定性，他们会倾向于找政策稳定的合作伙伴。基于资本投资回报率变低，如果有好的选择，资本逐步离场。投资、消费、外贸是主要的三架经济马车，结合国内的情况，可以得出一些判断了。特别是投资回报，连保险公司都受影响了。以上信息的主要来源：https://www.trade.gov/country-commercial-guides/china-market-challengeshttps://www.trade.gov/03第三部分：结论• 保障供应链通畅；对客户来说，如果供应链断了，他们就会寻求新的供应链。世界上没有谁是不可取代的。对外贸业务员而言，除非迫不得已，最好对客户做到按时交货，别装X，别以为别人离开你不行。装X过度，最后会发现小丑是自己。• 对价格和利润重新核定；在目标市场通货膨胀严重的情况下，及时调整价格才能抓住机会迅速占领更大的市场份额。有人认为要升价，有人认为要降价。反正呢，事实就是这么个事实，升价降价自己决定。• 重视中小客户；• 了解欧盟法规；正常情况下，如果A国对B国采取了某种不利于B国的措施，B国也会对A国采取反制措施。法规是会变的，多关注时政，才会做出正确的预判。2020年我之所以不做美国的口罩订单，就是我当时觉得美国是在下套，先放宽市场准入标准，等中国企业争先恐后把口罩做好后，再收紧。那时候，有的货在路上，有的在海关，人为刀俎我为鱼肉。后来证明，美国就是按照这个套路搞的。刚开始（2020年4月2日），我就写了一篇文章：给此刻想赚美国人钱的企业和个人提个醒（单击可看）到了2020年6月份，我的预言就应验了：美国开始秋后算账，已有28家外贸企业上榜（单击可看）• 如果有可能，进军新能源行业；如前文所述，欧美目前在努力摆脱对化石燃料的依赖，可以预见，新能源一定是个风口。至于你的能源产品能不能占领欧美市场，就看你对他们法规的了解了。• 如果有可能，在欧美成立公司；政治经济不分家，既然跨大西洋合作在未来会很紧密，欧盟和美国一定会为欧美公司的合作提供很多支持和便利。至少，以欧洲公司的名义申请欧洲的展会，不会被分配到边缘馆。该部分完整的分享视频大约45分钟，本文用一千多字做了个简单的总结。群主剪辑好会放到Club会员福利仓，大家关注群通知即可。最后，附赠一个BONUS，感兴趣的小伙伴可以去会员福利仓查阅。还是那句话，知己知彼，才能百战不殆。大家可以根据目录，选择自己感兴趣的部分看。从这里，可以看出美国在华企业对中国各个方面的看法。脑子灵光的，大概就能推断出中美贸易走向，甚至一些政策的走向。PS：在朋友圈发现一个小伙伴为7.30的聚会做了一个小视频，还挺不错的。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*