# 说点业务上的隐私

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DzmHt240VrwdOIirbqqCNA
**文章序号**: 1857

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

说点业务上的隐私 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天向1-30群征集8.20Club六周年聚会的分享话题，出人意料地，我发现不少人对我的一些私事感兴趣。有个问题很有意思：“我想知道Tess是如何管理时间的。你不是专业做社群运营的机构，却能轻松玩转一万多人的社群。你不是专业写公众号的，却能把公众号做到比专业团队还好。你不是职业作家，写的书却能让专业人士高价购买。听说你的专业也不是国贸，但你一个人的外贸业绩比一家上市公司都高。你没有团队，又好像团队无处不在，只要发个请求，就有很多人愿意为你做事。请问你到底是怎么做到的？是否可以在聚会上分享一下？”02看问题，这人应该观察我很久了。其实他问的问题的答案很简单，无非是一个人的职业素养的高低和生活习惯的好坏所带来的一种结果。我的专业虽然不是国际贸易，但在外贸方面的职业素养优于很多人，所以业绩好。我习惯读书，意味着不会缺写作素材，写作自然也不会太差。我从小就有写日记的习惯，所以，日更公众号只是一种像每天起床刷牙洗脸一样的事，对我来说毫无难度。又因为我在不断突破职业瓶颈，可以把一个人当成百上千人使用，最终让外贸业绩无上限。这个问题之前写过，感兴趣的小伙伴可以看看。（相关阅读：个人如何做两亿美金的业绩）另外，无论是写公众号、写书、还是运营一万多人的Tess外贸Club，那些职业玩家根本和我就没有可比性。在成本上，我几乎没有成本，而他们则需要各种成本（公司租金、水电费、人工费等）。在心态上，这些东西我只是随便玩玩，有或者没有，对生活和工作造成不了任何影响。职业玩家却需要这些东西养家糊口，急着变现，自然是压力山大。所以，没有可比性的东西是不能放到一起比较的，比较也比较不出来什么结果。03看到这里，有些读者是不是已经意识到张雪峰老师的话是对的。有些专业，看着专业，但在实践中，很容易被非专业的人取代甚至超。以我自己为例，我不是中文专业，也没学过传媒专业，但不影响我在写作。文学素养，做媒体这些方面比那些科班出身的专业人士做得好。我不是学国际贸易的，但那些学国际贸易又去做外贸的专业人士，也未必有我的外贸做得好。有人说，不要用你的业余水平挑战别人吃饭的本事，这话对也不对。归根结底，选专业很重要，像医生，工程师这类专业，业余人士通常无法挑战，有些专业就很不同了，具体哪些专业，参考张老师的建议。专业可以成就一个人，好习惯也可以成就人。选专业需要专业指导，但好习惯的形成并不需要太多的技术含量。如何形成好习惯，并让这个习惯在未来的道路上助我们一臂之力呢？我的一些好习惯又是如何养成的呢？这个问题倒是可以在8.20的线下聚会上聊一下。最近处于遛娃状态，白天遛娃，晚上干活，每天睡三四个小时，比上班累多了。不过心情很好😍😍😍。怪不得那些人精准地把孩子定位为父母的软肋，不得不说，痛点找得很准。就酱紫吧，祝大家搬砖快乐！8.20线下聚会见！（3个嘉宾分享内容见下文）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓8.20Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主会把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*