# 底层外贸人（年入7万以下）的未来在哪里

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S9aBx2mnWv3ewUsRmAjBsQ
**文章序号**: 1696

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

底层外贸人（年入7万以下）的未来在哪里 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题亲爱的Tess,你好！我是一个毕业快2年的外贸人，但是我应该没资格使用外贸人这3个字，因为我的工作真的是一塌糊涂，因为没有业绩。毕业2年了还是这样的状态，很灰心。朋友说不要给自己的压力那么大会好起来的，但是我几乎看不到苗头。最近工作得很压抑，公司一直在催单，我自己也已经开始厌工了，所以想Tess给一些意建议。我的工作历程：1.实习期3个月，因为老板有点骚扰的倾向，所以就自行走了。期间出了样品单和学习了阿里巴巴的操作。2.第二份工作4个月，操作中国制造平台，但没有出单。公司是新开的外贸分公司，领导没有经验，后来觉得没发展前途就离职了，公司随后2个月也解散了。 3.一家还不错的大公司，以实习生的身份待了5个月，应聘的职位是储备销售经理，最后试用期过了，领导觉得我比较适合做跟单，但是我个人比较倾向于销售，就离职了。4.现在的公司做智能手表，已经第9个月了。公司规定10万RMB业绩才算提成，我只有一个月达标，其余都是几万块。现在公司给业务员的目标是500万每年，我觉得很难完成！目前有效的客户几乎没有，每个月都是零零散散的的单，压力特别人，觉得自己很没有用！总结一下，毕业快2年，自己还是一个菜鸟一样！几乎都是底薪生活的状态，请问Tess，我这样正常吗？我还应该继续坚持下去吗？我觉得自己很没有用，但是同事好心安慰，说刚开始是这样的，坚持下来就好了！但是我觉得我就是一直在坚持但是没有什么实际的意义。What should I do?在脑子很凌乱的时候，突然想给你写信咨询一下！如果您回复，我会非常开心。谢谢你！MiaTess回复你好Mia,很多外贸人都正在或者经历过和你相同或相似的经历：业绩差、频繁换工作、自信和热情在看不到未来的生活中慢慢消磨殆尽，到最后所求的只剩下一份养家糊口、可有可无的工作。两年内换四份工作，看得出你还在迷茫期。人在迷茫的时候很容易随波逐流，而随波逐流的结果是越来越迷茫，越来越看不到未来，找不到自己。你说一直很想做销售，但事实证明，作为业务员，你的业绩很差，这其中的原因到底是什么？你有认真思考过吗？产品没有市场？自己没有销售技巧？销售平台选错了？专业知识不足？还是自己根本不适合销售？很多事看着没有联系，但其实它们之间息息相关。比如你的第三份工作，公司觉得你适合跟单，而你觉得自己适合业务，于是便辞职了，辞职的时候也不考虑在大公司工作可以获得什么。如果你去做了跟单，就会发现跟单和业务并不是各自独立的。跟单可以让你深入了解产品的生产流程以及各部门的运作。没有跟单，业务会寸步难行。一个好的跟单需要非常好的协调沟通能力以及掌握产品的方方面面的知识。做好跟单可以很快上手业务。如果我是你，我会把跟单当成做业务的前期铺垫和准备，而不会选择辞职。另外，你太心急。人们做事往往喜欢一蹴而就或者一步到位，现实是除非你是天才，或者拥有别人无法企及的资源，否则全都要一步步来。不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河。沉下去、认真学，只有量的积累足够了才可能发生质的改变。在一个行业里至少要沉淀3-5年才能在换工作的时候和新老板讲价，否则永远是个新人。你是否是新人和你毕业了多少年关系不大，而是和你在某个领域做了多久有莫大的关系。即便你已经有了十年的工作经验，但如果在十年中你换了20份工作，那么你的实际能力和刚毕业的大学生无异。所以，我建议你好好想想上面的问题，然后把大目标分成小目标一个一个实现。如果你不知道目标在哪里，那就把生活过得一天比一天好就行了。PS:为什么我把年收入低于70000的外贸业务员称为底层业务员？那是因为在经济发达地区，这个收入无论在哪个行业都不算高。而外贸发达的地方，往往就是经济非常发达的地方。比如我们公司的业务员，有时候一个月的提成都超过70000，个人所得税也要交4500-5000。所以，你做外贸业务，年收入低于70000，意味着月收入低于6000，在经济发达地区生活，刚好够日常开支，谈不上生活品质，更谈不上存钱。TessTess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*