# 给所有外贸人提个醒，你的收入可能是违法收入，会被全部罚没

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8D_dsqnuzZwEx0R2kJVE_g
**文章序号**: 1904

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给所有外贸人提个醒，你的收入可能是违法收入，会被全部罚没 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess在网上看到一个新闻，一个程序员为海外软件公司打工，工作过程需要FQ, 于是，收入被河北承德公安局定性为“非法收入”，三年工资105.8万，全被罚没。新闻链接：https://news.china.com/socialgd/10000169/20230925/45509442.html起初，我以为这是个假新闻，多方求证后，发现是真的。程序员被罚后不服，申请了行政复议，结果在意料之中，然并卵，失败告终。公安局在答辩状说，该程序员每次工作前都要FQ领取公司任务，写代码，做售后，回答用户问题 ，还用Zoom开会，远程协助等工作。因此，公安局认为：以上事情是基于FQ行为上做的，FQ违法，违法行为下的收入是违法收入，所以要全部罚没。看到这个结果，很多外贸业务员，特别是老外贸是不是脖子嗖嗖发凉。实话实话，外贸业务员开发客户的过程中，不FQ的应该凤毛麟角，不FQ，连gmail都用不了，甚至连客户公司网站也登录不了，更不要说做其他的事了。很多外贸业务员都会在whatsup上和客户谈订单。毕竟，咱想赚别人的钱，一般是要随着别人的习惯的，并不是说外贸业务员这个群体特别想违法。按照承德市公安局的罚款逻辑，并类比那个程序员的遭遇，不难得出以下结论：FQ上whatsup违法，在whatsup上和老外谈的订单的收入是违法收入，被罚没合情合理。正如公安局在行政复议的结论那样：事实清楚，证据充分，程序合法，适用法律正确。业务员想一想，你的手机忽然被没收了，他们打开你的手机，看到你在whatsup上跟客户谈订单，这是不是事实清楚，证据充分？所以，在这里给各位外贸业务员、外贸企业、甚至是外贸培训机构提个醒: Google开发客户违法，教Google开发客户的课程违法；facebook开发客户违法教Facebook开发客户的课程违法；用whatsup违法；在whatsup上谈的订单违法；用TikTok违法；在TikTok上开发客户违法，用非中国领英开发客户违法；教用非中国领英开发客户违法；甚至，用需要FQ才能用的AI软件接单做任务也违法；既然是违法行为，所赚的钱自然是违法收入，这些收入可能会全部被罚没。看别人的故事，看自己的人生，🐏们都一样，今天是他，明天可能就轮到你了。就这样吧，搬砖去了。对了，最近的几篇文章又被判定违规了，说是做广告了💩💩💩​不断复盘失败，并不是揭伤疤员工用不着感谢老板​亲身入局，搞清了“大厂招聘”背后的黑洞现在腾讯对做广告很敏感，毕竟，如今所有的公众号广告都得给他们备案审核合格后才能发，并分5%的广告费给腾讯。我的原创文章不是广告，没有按照广告流程向腾讯备案，但动不动就会被认定是非法广告吃罚单，申诉也是然并卵。所以，不知道以后还能写啥，也不知道该怎么写，反正违规的次数多了，号就被封了。就这样吧，该来的东西总会来，把每一天当成生命中的最后一天去活，可能会活得舒服一些。总有理由的，有时候甚至理由都不用。此时此刻，耳边想起了林志炫的一首歌里的歌词，歌名忘记了，只记得歌者撕心裂肺地唱着：忘了吧 算了吧 放了吧 该原谅 该潇洒 别回想 别留下。GOOD DAY!对了，看文章留言的人悠着点，如果你们的留言违规，也会连带着我受处罚的。我已经被罚了好几次了，比如这篇:这在万恶的旧社会叫连坐，现在不知道叫啥。多谢各位读者给条活路。

---

*全文完*