# 质量一样，价格比同行高一倍，怎么谈客户？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NpkHzlrYAroAmiH-k6sn5Q
**文章序号**: 1680

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

质量一样，价格比同行高一倍，怎么谈客户？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题去年5月底入职现在这家公司。我们的产品比较冷门，在同行中价格属于比较高的。比如我们的价格400美金，国内同行的价格仅为200美金，但质量比价格低的好不了多少，只是外观上比同行美观很多。入职后，我分了一个手机号、一个QQ号和邮箱，又给了100个2019年以前的客户邮箱去联系客户。2个月后，我出了1单，另外有2个意向客户，但到现在都没有下单。试用期满3个月后，我被分到外贸三组做组长，组员比我晚来一个礼拜，因为3个月没出单，被辞退，我变成了光杆司令。目前，我开发客户的资源有阿里子账号和一个公司网站，并通过谷歌、免费平台、社媒及RFQ等自主开发客户。4个月下来开发客户1600个左右，但有意向的仅10个左右，在谈到价格时，基本都死掉了，现在在谈的还有2个。在这期间，我发现目标客户大部分都是散户，要一台台地卖，除了外贸二组组长有经销商外，其他的都是散客。公司一共有3个销售组。外贸一组：拥有资源最多，各个平台和推广都在这个组。组员有4位，3位在职6年以上，1位在职1年多，他们每人除了阿里来的客户外，还另外每人每年分70个左右的客户。外贸二组：谷歌推广（时用时不用),组长业绩是外贸一组整个组业绩2倍还多，入职10年以上。组员1位，入职不到1年， 一年业绩不到10万。外贸三组：我所在的组，资源有阿里子账号，公司网站。由于和我们公司的名称不匹配，搜公司名搜不到，入职到现在，业绩最少，不到5万。我们每天有开发客户数量要求，还要求如有客户咨询或回复的就要往公司群里报，这导致我很焦虑。我的困局：1.如果继续待在这家公司，该如何突破局面？往哪方面努力？（跟老板谈过，资源不增加。）2.是否可以辞职换家公司？另外：用我们产品的HS编码会搜出好多产品，感觉海关数据发挥不了作用，还是我用的方法不对，望赐教。谢谢！小JTess回复小J的情况让我们明白了“龙有龙道，蛇有蛇道”的道理:即便质量不出众，价格是同行的一倍，但仍然可以在市场上活下去，并且有业务员入职10年没离职。小J的焦虑在于业绩，他每天都在努力开发客户，但效果不佳，同时觉得自己手里的资源比较少。在他的叙述中，我们已经看明白了，这家公司的收入主要靠C端而不是B端。而小J潜意识里一直想开发B端客户，对C端散客比较嫌弃。所以，他的努力方向一直在B端。显然，公司的价格不适合开发B端客户，如果他想多赚点钱，突破目前的困局，应该把精力放在开发C端客户上。他们的价格，对B端客户没有优势，但对C端散客，特别是零售，反而是有优势的。有些业务员做了10年不走，已经证明了这条路是走得通的，且公司一直在走这条路。另外，公司只有B组的业务组长有一个经销商，这一点也说明了公司的定位不是B端，而是C端。可是，通篇看下来，小J貌似还没有意识到这一点。回到小J的问题，如果要在这家公司做下去，如何突破困局？该往哪方面努力？我的建议是朝着开发C端客户的方向努力，tiktok和各类toC的平台都可以试一下。至于是否要辞职，那就得评估一下自己是否适合这家公司。显然，这家公司不缺老员工，说明有些人是适应公司的工作环境的，但话又说回来，别人能做到的，自己不一定能做到。既然出来打工，那就找一份适合自己的，而不是适合别人的。祝小J早日走出困境。Tess2023年2月6日PS：关于免费试用一年开发客户的插件，统一开通使用的日期是2023年2月15日。相关阅读：骡子 or 马？大家一起来遛遛吧！免费一年使用该插件的条件：1.有Tess外贸Club会员身份，且会员身份仍在有效期内；2.2023年2月15日之前入会的新会员和续费的老会员。3.插件的免费使用期到2024年2月15日，在2023年2月15日之后入会/续费的会员，也只能使用到2024年2月15日。该插件的安装视频和使用教程视频在Club会员福利仓里，会员可以自行去福利仓下载。期待2.26Club线下聚会和大家见面，地点：深圳。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*