# 算是遗言

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SoYyurC8bbAn8UHBc0pqxQ
**文章序号**: 1986

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

算是遗言 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess今天这篇文章是写给一个朋友L的,没准儿对正在看文章的你也有用。L是我已经合作了十多年的供应商，由于她做事靠谱，我们从纯粹的买卖关系慢慢变成了好朋友，现在她公司60%的订单来自我。这些年，看着她结婚、生子、离婚，恋爱，再婚，看着她的事业和家庭越来越美满，很是开心。昨天和L小聚，一起喝了点小酒。酒过三巡，L忽然定定地看着我说：Tess, 我觉得很依赖你，如果没有你，我该怎么办?你知道的，我的生活很大一部分是以你为中心的。以后遇到问题找谁问？生活会不会又变得一团糟？公司去哪里找订单？再遇到一次疫情，公司会不会破产?L的话让我想起了我妈经常叮嘱我的的话：千万别乱说话，过好自己的日子就行，也不要多管闲事，你要是有个三长两短，这上有老下有小的，可怎么办？ L和我妈虽然不认识，但她们所忧虑的东西却是相似的，那就是在失去一个可靠的人之后，生活该如何正常继续下去。假如有一天我不在了，可以看看以下几点建议，或许有用。1.要学会当断则断，及时止损。很多人在一堆烂事中无法自拔，越陷越深，究其原因，就是因为舍不得沉没成本。沉没成本像黑洞，你越舍不得它，它越会把你吸进去，直至吞噬掉你身边一切美好的东西。那些坏的婚姻、坏的工作、坏的朋友、坏的家庭，坏的儿女，坏的父母，坏的亲戚，一定要和他们及时切割。季羡林先生说，这辈子都没见过一个坏人变好过，你以为只要忍气吞声、俯首帖耳，坏人就能放过你，这根本不可能。坏人之坏，在于他们残忍冷酷，得寸进尺。你的泪水和顺从，只会激发他更加嚣张的邪恶心理。所以，有些坏，是坏到骨子里的。和血缘无关，和亲情无关，和友谊无关，如果你顾念这些，它将会把你的整个人生毁掉。2.要学会保护自己。人活在世上的每一天都像在高速路开车，随时随地都有发生车祸的危险。天有不测风云，人有旦夕祸福就是这意思。一旦发生车祸，轻则受伤，重则车毁人亡。在路上开车，并不是你遵守规矩别人就不会撞你。事实是，如果你想避免发生车祸，除了自己要遵守交通规则，还要防止那些不遵守交通规则的人去撞到你。所以，你想保平安， 要熟悉规则，还要有眼观六路的能力，并苦练车技，让自己的车技越来越好。同理，在生活中，并不是你不去惹别人，做一个好人，就没有祸事上门的。世界上有很多烂人、坏人，他们如高速路上不遵守交规的司机一样，随时随地可能撞到你。你想保护自己，要不断提高自身抗风险的能力，不但能把找上门的烂人、坏人解决了，还能让他们看到你就绕道而行。3.为真正热爱的东西全力以赴，不留遗憾。我很讨厌一句话：“要是当初****，我早就/不至于****”。很多人把遗憾、失败、不幸归结于环境、时代、他人，却唯独不反思自己是否真正为曾经的遗憾努力到无能为力。一些人活了几十年都不知道自己到底具体想要什么，这才是真正的遗憾。想不枉此生，先弄清楚自己所热爱的事物，然后，为此全力以赴。为自己热爱的东西全力以赴是一种幸福。4.不要相信任何人“害人之心不可有，防人之心不可无”的白话版就是，不要相信任何人。“人心隔肚皮”，也是在告诉我们不要轻信他人。这些话都是老祖宗的经验之谈，所以，为了保险起见，最好选择谁都不信。不相信他人，源自于我对人性的笃定。人性当中一些邪恶的东西是去除不了的，比如、嫉妒、贪婪、好色。特别是嫉妒和贪婪，每时每刻都发生在你我他之间。无论你是男是女，是贫穷还是富有，是高贵还是低贱，它都在你的骨子里时刻作祟。为了约束人性中这些Bug，才有了规则，法律，合同。其实法律和合同根本不足以制约人性，要不然也不会有那么多扯皮和官司了。为了尽可能地避免被害，最好的策略就是把所有的人都当成恶人。如此一来，就能最大限度地避免被他人伤害。实事求是地说，我所经历的每一次伤害，都源自对人性的自信，从而导致了对他人在某些方面的相信，以至于最后让自己吃亏。你反思一下自己的经历，是不是和我有相同的感觉？是不是伤害你最深的人都是那些你最信任的，最亲近的人？因为只有知己知彼，才能百战百胜啊。那些人非常清楚怎么捅刀子才能对你一刀致命。但是，这并不是说你要把自己封闭起来，不去做好事。帮助他人还是可以的，前提是你要有自保的能力。如果你连自保的能力都没有就去见义勇为，到时候流血又流泪的人就是你和你的亲人。别怪被帮助的人无情，人家自保是天性。如果你选择了牺牲自己，保护别人，那就不要再有任何抱怨，要不然就别做，没人逼你。4.不要助纣为虐我们都是普通人，如果你做不到行善，至少不要助纣为虐，去残害那些比你更勇敢、更正直的人。可能很多人不知道，顺从并不是什么好品质，听话的孩子也不是什么有前途的孩子。正如泰勒所说，历史上所有的改变和进步，都来自不顺从者。如果没有麻烦制造者，如果没有提异议的人，人类应该还住在山洞里。5.要有敬畏之心最后，我想说的是，神明不是迷信，神明是天道的拟人化，因果循环，报应不爽。你种了什么因，就会收获什么果。所以，多做好事，会有好报。助纣为虐的人一定不会有好下场的。就酱紫啦。12.24年会见！年会报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）这家公司的定制相当壮观！好东西在这里 单击进入定制通道 修改于

---

*全文完*