# 图啥呢？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nnkFXtbMU3KVddbAlP4ZPg
**文章序号**: 1906

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

图啥呢？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess在所有的合作伙伴当中，我最喜欢深圳的企业。任何时候，只要给他们（尤其是创业公司的老板）发信息谈产品问题、订单问题，他们都会马上相应配合。8.26日晚上，我给深圳一个供应商发信息说了产品现存的问题，虽然已经八点半了，但他还是立马从深圳开车来到了中山。开完会解决完问题已经是次日凌晨了，这时候大家才各回各家，各找各妈。本来还想多写一写和深圳的合作伙伴之间发生的案例，进一步证明深圳之所以成为深圳，成为经济最活跃最发达的地区，其背后是由那些千千万万的搬砖人日以继夜地搬砖造就的。但是，忽然意识到，再这样写就涉嫌不爱国，给国家抹黑了。比如《一个人的外贸江湖》卷三，描写深圳人加班的内容被删除，出版社给出的理由是：“贬低中国”。这两天估计很多外贸企业都在瑟瑟发抖，连我妈都大受影响，她看了看了前两天的文章：给所有外贸人提个醒，你的收入可能是违法收入，会被全部罚没，两天没睡着觉。昨天她特意打电话，忧心忡忡地叮嘱我不要做外贸了，一年356天没日没夜地干活，要是到头来要是财产全部被公安局没收了，那可咋办啊。最后，她让我随便找点其他事做，反正做什么都别做外贸。我说：“我都做外贸做了快20年了，你觉得现在改行，之前的事他们就会一笔勾销了吗？河北承德的那个程序员在2022年9月，他就被警察没收了手机、电脑、硬盘，只是大众现在才知道这件事，过去一年，那个程序员是活在怎样的痛苦和绝望中啊。虽然最后查明他不是jiandie，在外网也没有抹黑国家，但至少证明他去github接单了。PS：github一个FQ才能登录的网站，对程序员来说，就相当于外贸业务员登录一些B2B平台找订单。买家在上面发布采购信息，所有供应商看到采购信息后都可以报价，价格合适就进一步谈，直至订单成交。这个程序员，不但长期在github上接订单，还跟土耳其的一家公司签了长期合作合同。国家鼓励没工作的人灵活就业，但也没让你FQ去外网接订单啊。你FQ了，你违法了，那你的收入就违法了，违法收入就要被没收。再说了，我在多次公开场合都讲过自己在google开发客户的经历，还分享了经验，就这一点就把能把我抓起来并没收非法所得，反正事情做都做了，那就听天由命吧。就是不知道，到时候给我供货的那些工厂会不会也受到牵连，毕竟大家都在一个链条上。他们虽然没有FQ，但给FQ的人供了货呢。如果有证据他们知道订单是对方FQ获得的，还给对方供货，估计结果也不会太好吧。”我妈听我说完沉默了很久，说道：真要到了那个时候，就当破财消灾吧，既然已经知道未来可能会发生什么，也别那么拼了，图啥呢？我想了想，还真是这样，图啥呢？外贸人天天这么拼，图啥呢？遍身罗绮者，不是养蚕人啊。还是那句话，把每一天都当成最后一天过，得过且过，活一天算一天。换个心态，或许就没那么纠结了，该来的，终究会来。Club 9.24线下聚会分享视频已经发布到福利仓，没有去现场的小伙伴可以去福利仓看。分享简介：赚老外的钱，你需要先了解一些残酷的事实加入Tess外贸Club （单击）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 （单击）

---

*全文完*