# 广交会展位倒卖内幕, 和防骗小TIP

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ymWdPnZOqfjMkRG1IF_etA
**文章序号**: 1744

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

广交会展位倒卖内幕, 和防骗小TIP 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01进入3月后，不断有外贸企业找我投诉，内容基本一致，都是说向某某展览公司购买了广交会的展位，全款或者定金已经付了，展览公司却忽然撕毁合同，坐地起价，把价格上涨五六倍。如果不同意新价格，就拿不到展位，甚至之前交的定金也不退。（相关阅读：信誉、良心和P）昨天（4.11号），7群里又有受害人在说这件事。为了不让Club的会员未来不再上当受骗，我计划在本月的线下聚会上（4.30）上讲一讲广交会展位买卖防骗的事。等大家搞清楚了这几个问题，知道了这帮人操作的底层逻辑，就不会那么容易被骗了。1.既然官方明文禁止广交会展位不允许私下买卖，为什么这么多年来，有那么多公司和个人在大摇大摆地卖广交会展位？2.私下向外贸企业兜售广交会展位已经违规了，这些人为什么敢进一步违法，明目张胆地撕毁合同，坐地起价，甚至连企业付的定金也吞掉。他们不怕买家起诉他们吗？是谁给了他们底气和勇气？文档下载官网：https://sww.sh.gov.cn/cmsres/7b/7b93e3fadbc14215949a08303b526454/89ba34d693f422f773a85c2471ce4ae7.PFD3.《广交会出口展展位使用管理规定》第4条明确规定：“展位实际使用区域展位门板标明的参展企业一致。”我参加了33届广交会，亲眼所见的事实是，门板上的企业和实际参展的企业很多是不一致的，更不要说企业派发的名片了。有些甚至是一个大展位被分割成好几个小展位卖给不同的公司。也就是说一家企业的门板下面，包含了好几家不同的企业介绍。问题来了：这么多年，广交会的管理方眼瞎了吗？他们看不到吗？他们不知道吗？他们为什么对这种明显违规的行为视而不见？再过两天广交会就开始了，去逛展的小伙伴可以去现场看看，看看有多少家门板上标明的企业和实际参展企业是不一致的。感兴趣的人也可以去某一个馆，统计一下门板上的企业和实际参展企业一致的概率有多少？4.广交会展位的价格是固定的，是谁把它炒高了？是那些直接把展位卖给企业的展览公司，还是另有其人？5.广交会的展位到底控制在谁手里？6.怎么做才能够最大可能地保障自己不上当受骗？7.世界上的其他大展会，如CES, IFA, IAA, ECI,IHA等，为啥去这些展会不会出现合同签完了，定金付了，忽然展览公司坐地起价了？为啥这种事发生在广交会上就稀松平常，见怪不怪，且违约方还有恃无恐？02我本来想邀请一个广交会内部的人小A来分享这个话题的，但是他不敢，怕站出来说了之后就在业内混不下去了。这让我想起了张钰，她当年站出来揭露娱乐圈潜规则的时候，估计就是抱着牺牲职业前途、和坏人玉石俱焚的念头。到头来，她的职业生涯在娱乐圈是彻底断绝了，但是被她揭露的那些人貌似没受多大伤害，现在还很活跃。据小A说，那些真正控制广交会展位的人，每次广交会都可以从展位倒卖和展位价格炒作中获利千万计。这么多年，他们明着违规违法，像吸血鬼一样爬在外贸企业身上吸血，却从来没出过事，可见背景之强大。既然这样，这件事就由我来说。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？我会重点讲主题1,如果谁对2-8中的话题有特别见解，可以发邮件给我，申请本次线下聚会的嘉宾。邮件请发到[email protected]加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*