# 当你被人卡了脖子，先别慌

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fWh7MnNRvu8lJqPnTDZO-w
**文章序号**: 1669

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当你被人卡了脖子，先别慌 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01对所有的业务员来说，生产商不配合做货，凭你销售经验再丰富，要完成订单也是很难的。说不定最后订单没了，客户也没了。特别是已经下了订单、或订单谈到关键阶段的客户，生产商一旦掉链子，会给业务员带来相当大的麻烦。年前一粉丝小A从外地赶到河南见我，并谈起了他以前的经历，只能说狗听了都摇头。比如，货已经做好，客户尾款也付了，但因工厂里某一个部门不配合，愣是发不了货。左等右等等不到发货的客户非常愤怒，一纸诉状告了工厂，工厂这才磨磨唧唧地发货。后果可想而知，从此客户和工厂恩断义绝，而作为一直和客户联系的业务员，早已无语了。再比如，业务员千辛万苦谈到一个大客户，产品是工厂的专模，客户很喜欢，样品测试后，提出了一点改进意见。对于这些改进，工程部并非做不到，难度也不大，但他们就是不配合改进，结果大客户飞走了。小A给我讲的这些事情已经过去好多年了，但一提起来，他仍然抑制不住内心的愤怒，可见这些事对他造成的伤害之大。如果做外贸超过5年，几乎所有的外贸业务员都会遇到相同或者相似的事情。这种事很让人愤怒，但是我们要明白，愤怒大多数时候是无能的表现，意味着别人惹了你，你毫无还手之力。所以，每当遇到令自己愤怒的事情的时候，我们需要冷静下来分析问题，并找到解决问题的办法。02以小A给我讲的两件事为例，他之所以最愤怒，是因为他的利益被直接影响，此一点由业务员的工作性质决定，订单提成是业务员的收入大头。别的部门为啥不care客户的感受甚至客户的死活，那是因为，他们的利益不受此直接影响。他们甚至会觉得，自己辛苦做事是在为业务员小A做嫁衣。这也是由各部门的工作性质决定，因为除了业务部，很多部门拿的都是固定工资。既然是固定工资，干嘛那么卖力地配合别人赚钱呢？还有一种情况，那就是有些人就喜欢看别人为难的样子。他们看到别人举步维艰，问题缠身，心里有种说不出来的开心。这种用人身体力行诠释了一句话：快把你伤心的事情说出来让我开心一下。以上种种，导致了小A被卡脖子，他被卡得直翻白眼，但无可奈何。把事情分析透了，在解决问题的时候，才会釜底抽薪，彻底解决。小A遇到的问题，想都不用想，肯定是某个人或者某几个人从中作梗才出现的。这些人可能是看小A不顺眼，可能是消极怠工，也可能就是纯粹的坏。所以，把挡在中间的人解决了就行了。至于如何解决，只能是具体问题具体分析。大致方略是，欺软怕硬的就来硬的，贪财好色的就给点财色，喜欢装逼的就给够他存在感。。。。。反正，人，特别是小人的好恶并不是很难找出来。但是，以上的方法，仅限于解决一次问题。如果这些人一直在这里，未来还会有源源不断的麻烦。为了彻底解决麻烦，要么，你手里要有能拿捏这帮人的东西，要么把他们从位置上挪走，要么把自己挪走，要么找到备胎。并不是说只有外贸公司和SOHO需要备胎，工厂的业务员一样需要，因为当厂内的阻碍让你无法完成订单的时候，为了留住客户，你必须要有plan B甚至Plan C。不要觉得老板是订单的最大受益者，有这种想法的人永远都不会明白，做生意到最后是做人。你是什么样的人，就会有什么样的客户。年已过去，开始安心搬砖吧。2023年2月，Tess外贸Club开年第一次线下聚会分享嘉宾招募中。地址：深圳有意者请把个人简介+分享主题+分享大纲发到我的邮箱：[email protected]年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*