# 外贸人的未来:只阐述事实，不下结论

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Bb9Bpu_0YFaGF_V-GbxKdA
**文章序号**: 1926

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人的未来:只阐述事实，不下结论 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天我写了今年秋交会的一些变化。有人问，是不是以后欧美市场没得做了。有些事情，拉长时间线，会发现规律，如果提前布局，总会走到别人的前面。10.17号，第三届一带一路峰会晚宴在北京举行。一带一路是什么意思，这里就不多做解释了，如果做外贸的人连这个都不知道，建议改行。今天的文章，主要说一些和一带一路有关的旧闻和新闻，只陈述事实，不做结论。大家可根据这些事实和自身的具体情况做判断。众所周知，几乎每个非洲国家都签署了“一带一路”倡议。但是， 2017 年和 2019 年的一带一路高峰论坛，几乎没有非洲领导人出席。 2017 年，只有两名非洲高级领导出席，分别来自埃塞俄比亚和肯尼亚。2019 年有五名非洲高级领导出席，分别来自来自吉布提、埃及、埃塞俄比亚、肯尼亚和莫桑比克。2019年，有一个中东国家派出最高领导人参加高峰论坛，这个国家叫阿联酋。2017 年该地区没有任何高级领导人参加。2023年是第三届一带一路峰会，我看相关的新闻报道，有以下国家的元首预计出席：1.柬埔寨首相洪马内Hun Manet2.智利总统加布里埃尔·博里奇Gabriel Boric,3.匈牙利总理欧尔班·维克多Viktor Orban，4.印度尼西亚总统佐科·维多多Joko Widodo，5.哈萨克斯坦总统托卡耶夫Kassym-Jomart Tokayev，6.老挝总理索尼赛·西潘敦Sonexay Siphandone，7.巴基斯坦总理安瓦尔·乌尔哈克·卡卡尔Anwar-ul-Haq Kakar，8.俄罗斯总统弗拉基米尔·普京Vladimir Putin，9.塞尔维亚总统亚历山大·武契奇Aleksander Vucic，10.乌兹别克斯坦总统沙夫卡特·米尔济约耶夫Shavkat Mirziyoyev。如果你恰好有客户在这些国家，可以停下来思考一分钟。外贸人最好关注一下新闻，要不然，只能人云亦云，随波逐流。02关于有哪些国家和中国签署了一带一路协议，可以去一带一路官网查询。理论上，一带一路官网上关于一带一路的信息是最权威的。比如，此前（2023年9月26日）官方确认130多国代表确认出席。当时，其他媒体也确认了这一消息。但是，10.17号的新闻公布的是90多个。从130+到90+，那么，减少的40个国家是谁呢？为什么之前确认来，后来又不来了？国家元首不来也就算了，为啥连个代表都不派？再比如，你的主要市场在南美，想知道南美洲都有哪些国家签署了一带一路倡议，也可以在官网上查询。https://www.yidaiyilu.gov.cn/country还比如，你想知道一带一路的某个国家近几年和中国的贸易情况，同样可以在一带一路的官网上查。https://www.yidaiyilu.gov.cn/dataChart以俄罗斯为例：在楼市火的20年时间里，买房的人是不吃亏的。同理可得，其他方面也一样。反正，世间万事万物的规律是万变不离其宗，没什么神秘的。《一个人外贸江湖》里有两个很重要的案例，一个是萧懿成功预测了希腊欧债危机，实施资本管控，一次是发现西班牙的燃气管道通偏远地区的项目。她通过关注国际新闻和客户本国的新闻，一次是救了客户，一次为自己创造了巨大的订单。有时候，赚钱也不复杂，世界上每天发生的事就那些，别人能看见，你也能看见。只是，不同的是，你我看到这些事后所做的决定和采取的措施是不一样的。就酱紫啦，搬砖去了。歪个楼：有些事，不到最后一刻，不知道结局是啥。做人要有耐心。我一直想查一下此前130多个国家以及最终出席的90多个国家有哪些，但一直没找到资料。有哪位小伙伴能查到，可以在留言区贡献一下，这些信息非常珍贵。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）PS：有些东西吧，听别人说和自己感受，果然是非常不同的。前两天我脸上长了个痘痘，用了拔痘膏，48小时就迅速成熟脱落了。现在再回头去看别人的评论和追评，果然是，有些产品行不行是肉眼可见的，要么有效，要么无效，没有中间地带。（好物链接，拔痘膏在这里：好东西在这里 ）单击进入微店

---

*全文完*