# 通货膨胀下的欧洲

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ga_x7A0kX3OVzq7mmqIyJQ
**文章序号**: 1831

---

## 摘要

‍‍‍‍

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

通货膨胀下的欧洲 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍‍‍文 | Tess7月12号一天都在开会，赶飞机，这会儿刚到苏黎世，国内已经快13号早上了。13号要赶在瑞士客户度假前，和他们开最后一个会。14号飞柏林，15号和德国的客户开会。然后可以休息两天，接着是7月下半场商务拜访。最近行程太紧，把写公众号的时间挤压得很少了，很多时候只能在机场见缝插针完成。前两天我说打算在7.30Club的线下聚会上和大家一起分析一下欧洲市场的前景，包括：未来的订单怎么做，怎么报价，怎么选客户。基于这个目的，一路拍摄了不少素材（包含北欧，南欧，西欧，东欧不同的国家），素材内容主要是当地的物价（零售价）。其实这是我的工作习惯，只不过早些年我都是默默做，现在有了Club，可以跟大家分享一下自己的工作过程。只有了解了当地真实的收入和真实的消费水平，业务员在开发客户的时候，才能把价格报到客户的心坎里，把话说到他的心坎里。知己知彼，才能百战不殆嘛！今天太累了，偷个懒，先剧透一些7.30线下聚会跟大家分享的素材。南欧国家，葡萄牙首都里斯本（Lisbon）的物价水平。最后吐槽一下瑞士超高的人工费。‍超过酒店规定的check-in时间，还要支付额外的50瑞，折合人民币409.4元。你以为这已经很离谱了吗？不，还不是。更离谱的是，他告诉你，如果你的check in提前了或者迟了，可以提前注明特殊要求，但是，不保证能满足要求。这是注明了个寂寞啊。。。。。所以，如果你预定酒店的时候没有认真阅读每一条预定细则，如果没看清楚，可能付了钱，但最后办不了check-in，只能浪费一晚的住宿费，等第二天他们上班的时候再办理入住。当店家给我发来信息的时候，我很紧张，因为我要晚上11:30以后才能到酒店，明显超过了他们规定的check-in时间。更倒霉的是，我在预定的时候没细看是否能取消订单。不过，我好像又走了狗屎运，最终店家说让我到机场后发信息给酒店，酒店会安排员工加班等我去办入驻。GOOD NIGHT!月底见！日本客户似乎也非常期待参加我们7.30的线下聚会哈！（相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的）希望他能通过Club找到更多产品的供应商，也希望各位小伙伴能好好表现，抓住优质客户。没准儿现场真能跟他碰撞出什么特别的火花。由于日本人的英语大都说得一言难尽，现场有个在日本生活工作了十几年的小伙伴，日语说得和母语差不多，她可以充当翻译，大家可以尽情沟通。PS：7月是度假的季节。Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山顺德主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓‍

---

*全文完*