# 如果你一定要买房

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SCb0Fi0fQLmnYqdiRLxueg
**文章序号**: 1727

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果你一定要买房 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012016年9月29日，很多地方的房价已经大涨，且价格在不断地破纪录。距离2017年全国三四线城市房价暴涨也不远了。那个时候，最离谱的是房产中介，原来是各种发朋友圈卖房，忽然变得藏着掖着卖房。房子到底是什么东西，我自觉一向认识得还算客观。怀着愤怒的心情，写了一篇文章：致那些倾家荡产买房的傻逼们（单击可看）当然，这篇文章发表之后，被一些人咒骂嘲笑肯定是避免不了的。特别是在房价疯涨，人们为之疯狂的时候，我去嘲笑买房的人，似乎我才是那个脑子不正常的人。昨天，一个此前对买房非常执着和看好的朋友发了一个视频给我。巧的是，这段视频却是一个做房地产的人做的。他看到和短视频肯定受到了一定的刺激。02如果你一定一定一定一定一定要买房，不买房日子过不下去了，我的建议是：1、有条件的全款买。2、全款不够，但有稳定收入，房贷占收入三分之一以下的可以买。3、绝对不要考虑期房。不要相信开发商的承诺，这年头谁的承诺都是P，现金在谁手里谁说了算。所以，如果你首付都是东挪西凑，甚至掏空了6个钱包，且自己的收入没啥预期，工作也不是很稳定，那就一定一定一定一定一定一定不要买房。我一直想不通一个人该是多么自私，多么狼心狗肺，才会在成年后把老人的养老钱也掏空去买一堆水泥混凝土组成的格子。有的还随时有可能变成烂尾，最后房财两空，再倒欠银行一屁股债。别TM给我提孩子上学问题，中国是9年义务教育，没有规定有房子后家里的小孩才能上学。自己没本事买房，自己的生存问题还解决不了，自己都没能力把自己的日子过好，还想结婚成家生娃，还要以给孩子买学区房为由把买房的责任转嫁给上一代人。要我说，这种人就是典型的坑害完上一代再坑害下一代。我亲眼看到一个认识的人的房子成了烂尾楼，他工作也出了问题，还不上银行的贷款。然后，又遇上那个楼盘的价格跌了很多，他决定断供。后来，银行把他起诉了，判决结果是，不但他之前付的首付打了水漂，前几年还的房贷也打了水漂，除此之外，加上杂七杂八的费用，还倒欠银行十几万。他没钱给，后果就是被法院拉黑，现在连飞机票都买不了。关于期房，很多人买期房只是为了贪便宜，岂不知，对于一些心怀叵测的无良开发商来说，你贪的是那点折扣，他惦记的可是你的房款。孰多孰少，孰轻孰重，一想便知。这跟那些骗人的金融产品的套路是一样的，你图的是人家的利息，人家图的是你的本金。互联网是有记忆的，可惜有些人就是愿意一直当睁眼瞎和选择性失忆。互联网也是会打脸的，可惜有些人的脸都被打得肿的跟发面馒头一样了，还嘴硬。今天就到这儿吧，下午聚会见。聚会报名人数比较多（753人），对于会员来说，位置仍然是先到先得，先到先选。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑Tess分享做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？未来的行业分析，外贸人如何过冬？小公司如何拿下大客户？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。老马分享公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？如何组建稳定的销售团队。碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？阿里关键词顶展值得买吗？黄瑞芳分享：Soho退税，个税问题如何处理？企业如何做税务筹划。1039政策。李彦英分享哪些情况保险公司是不赔付的。怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。在实操中的具体案例分析。Jessie分享小微企业和SOHO如何快速开立美金账户有账户后如何规范收美金。金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?国外客户来中国应该怎么准备邀请函。嘉宾1：Tess17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*