# 猫主子和狗奴才

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wdYwSfja62eTZqWZ5ywY6A
**文章序号**: 1923

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

猫主子和狗奴才 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有不少人看了昨天的文章后：杀猫，要求看一下我们办公室的猫，于是，我把它们做成了小视频。还有人问，为什么不养只狗，从性格上看，狗比猫忠诚，从用处上看，狗比猫有用。我不养狗并不是因为狗不好，而是不喜欢狗给我带来的那种压迫感和窒息感。对狗而言，主人就是他的一切，它每天所做的一切就是在家里等着主人回家，陪它玩，喂它，遛它。一想到有一个有感情的活生生的动物，终其一生都得依赖我，把我当成上帝，每天在家里眼巴巴的等着我回去，我就压力山大。这可能是一种心理疾病，就像我不愿意在两性关系当中和对方保持亲密关系一样。狗还好，仅仅是压力，但是人就不一样了。对方的依赖会让我不断感到压力，继而演变成恶心，最后逃跑。猫就不一样了，它很独立，特别是狸花猫（大家可能已经注意到，我养的都是狸花猫）。除了独立，狸花猫还足够坚强，足够聪明，可以把自己一天的活动安排得好好的。主人在它的眼里只是它猫生的一部分，是它需要的时候才出现的助理。在生活中演化出的“猫主子”、“猫奴”、“狗奴才”这些称呼，足以描述猫和狗的不同。我离开公司去国外出差，从不担心它们。因为我很清楚，即便没人投喂，它们也会自己抓老鼠抓小鸟，还会去垃圾箱里翻找食物，生存是没问题的。对了，这些猫里有只叫丧彪的奇葩（就是视频里和黑猫对骂的橘猫），它不喜欢被人撸，但是，如果什么时候想被人撸了，就会找个人蹭蹭，蹭完就走。就酱紫吧，如果哪天我需要一种为我付出一切也不还价的生物，我就养条狗。在和平时期，还是养猫比较好。猫不能被洗脑，所以几乎不可以被驯服，它们一直按照自己的方式过日子。狗就不一样了。PS：一个陌生人写的一句话，又一次证明了一个道理，想做长久生意，想把生意越做越简单，想赚钱越来越轻松，没有老客户返单是不行的。而老客户返单的根基就在于，品质一定要得到保障。没有品质保障的生意，是无根之草，很快就会死掉。（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）

---

*全文完*