# 墙里墙外，不必互相羡慕

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TNhmPrh3-MfC1fXaL3FjxA
**文章序号**: 1944

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

墙里墙外，不必互相羡慕 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01小A遇到了择业问题，趁着周末，从外地来找我聊了聊。他是学金融的，本科就读于伦敦大学，硕士就读于爱丁堡大学，毕业后回国进了一家投行。小A说，投行太卷了，卷到让人窒息。在过去的三个月里，为了做一家公司的上市准备工作，每天晚上工作到凌晨，早上八点又准时去公司上班。而且，公司实行末尾淘汰制，每半年搞一次，每个人都没安全感。我说，虽然很卷很累，但你们的工资很高啊，也算累有所值吧。小A说，外边人看投行很高大上，其实我们就是金融民工。现在业内普遍降薪，今年毕业生的起薪已经从4万降到了3万。我说，信不信你要是去做外贸，起薪可能只有3000。而且，招聘单位知道你的履历后，很可能不招你。小A很奇怪，问为啥。我说，培养一个新人是需要时间成本和经济成本的。这年头，大家都在省钱，用人单位普遍愿意招有经验的老手，招进去就能直接干活。再者，你的履历也会让很多用人单位认为你不会在他们那里长久地干下去，或者是觉得自家的庙太小，容不下你这个大佛。门当户对不仅仅是表现在找对象上，找工作也是一样的。小A说，虽然我是做外贸的新手，但我学习能力很强，会很快学会的。我说，公司又不是学校，不是让你来学习的，假如我能招到一个有经验的人，为什么要招一个新手？你去一个地方学习，不但不付学费还让别人付你工资，别人又不是冤大头，反正，我是不招没有经验的人。小A说，Tess你这样说就不公平了。如果都像你这样，应届毕业生就找不到工作了。我说，你都这么大了，不会还天真地以为这是一个公平的世界吧。我不招应届生，不代表别人不招呀，有些公司就专门招应届生，有经验的还不喜欢。你看，每家公司的诉求不一样，大家找到合适的东西就行了。最后，我问了小A一个问题，投行和外贸好像并没啥关联。为什么想转行做外贸？小A说，关注我的公众号久了，特别是参加了几次线下聚会后（没想到Club会员居然有搞金融的），觉得外贸挺好的，特别是外贸SOHO，没有失业焦虑，收入也不错，所以就想着换赛道。 02最后的最后，我给了小A一些建议。1.如果不是实在没办法，建议在原来的行业待着。现在这种情况，换行业未必会有什么大的发展和转机。2.人应该往高处走。投行的人际圈比外贸圈的质量要高很多，身边的同事不是清北就是藤校或者G5，这在某种程度上来讲就决定了一个人的职业下限。有些时候，为了更好地发展必须做小伏低，看着是往低处走，但其实是在积蓄力量。从投行转的外贸业务员，这并不是积蓄力量，而是一切从头开始。3.Tess不是外贸SOHO的常态。我能有现在的局面，得益于天时地利人和。个人的努力，时代赋予的机会，再加上适当的运气让我拥有了现在的东西。就外贸来看，今时大不同往夕了。4. 工作环境和合作伙伴的选择有可能的话，普通人尽量去有规则的地方和讲规则、有信誉、有底线、经济条件比较好的人合作。这样是对自身最大的保护。一个无规则、没底线、到处是黑箱，很混乱的地方，是普通人的噩梦。虽然说Chaos is a ladder, 但混乱只是个别人的阶梯，一般的人连梯子在哪里都找不到，甚至不知道有ladder这种东西的存在。5. 了解真实的外贸工作环境。真正的外贸业务员是什么样，可以参考这篇文章：普通外贸人和“外贸大神”的日常有啥不同如果真想做外贸，建议看下这些文章：想辞职做SOHO？先看下自身6个条件再做决定吧对SOHO的建议和不建议做外贸SOHO，谁没有一把辛酸泪?那些年做SOHO踩过的坑，以及从坑里爬起来的故事我觉得自己做业务已经很厉害了，可以开始SOHO了吗？今天就酱紫来，搬砖去了。11.26线下聚会在厦门。这两天传媒店的微店在升级，入会和续费会员可以在这里办理：Tess外贸Club简介及入会/续费方法-0 （单击进入）10.29珠海线下聚会分享视频已经上传到福利仓，各位会员可以自行观看。（相关阅读：谈崩后） TESS HEALTH系列的产品已经上线，感兴趣的小伙伴去看看吧，（好物链接：好东西在这里 ）单击可见 修改于

---

*全文完*