# 用真话骗外贸业务员

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zULQ95Oce7y9gxTZzuXO8w
**文章序号**: 1948

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用真话骗外贸业务员 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01外贸业务员小A说被一家认证认证公司骗了。起因是小A开发了一个欧盟的客户，客户需要做产品的CE认证。于是，小A找到一家认证公司，问他们是否可以做CE认证。认证公司说可以做。于是小A付钱并提供检测样品，认证公司不久后出了证书和测试报告。但是，欧洲的客户看到证书后，告诉小A证书不能用。小A觉得认证公司是骗子，想通过起诉维权，结果是失败。之所以失败，是因为认证公司从来没有骗小A，并且按照合同条款履行完了合同。这件事，就是典型的用真话骗人，骗子利用的是受害人的不专业和脑子简单。接下来科普一下产品证书的认证，免得以后再有人被认证公司的真话骗了。1.CE指令一个产品可以测的指令有很多，以燃气具为例，可以测GAR, LVD, EMC, ROHS四个指令，其中GAR是强制性的，其余三个是非强制性的。没有建立在GAR指令上的CE证书，对燃气具来说就是一张废纸。2.认证机构的资质A. NB号。在欧盟，买家普遍认可有NB号的认证机构出的证书，NB号相当于认证机构在欧盟的身份证号。截止到2021年9月，欧盟委员会合计授权了1493家认证机构。其中在欧盟境内27个国家授权了1343家，在欧盟境外的10个国家共授权了150家。中国没有任何机构有NB号。如果是一家纯种的中国认证机构说可以出CE，你要先跟客户核实，是否接受这家机构的证书。B.业务范围即便有NB号，不同的认证机构的业务范围也不同。有些机构只能做电器类的指令，有些机构既能做电器也能做燃气指令，有些机构可以做医疗器械方面的指令；。。。。。。一家认证机构做的指令测试若超出了自身的业务范围，所签发的证书自然是不被承认的。因为没有资质啊。 02试想以下情景，小A是做燃气具的，找到一家认证机构，发生了以下对话。小A：你们能做CE证书吗？认证机构：可以。小A：费用多少？认证周期多久？认证机构：把产品说明书和爆炸图发一下。小A发了过去。认证机构：费用3000，两周出证。加急1周，费用5000.小A：OK,把合同发过来吧。两周后：小A得到了一张CE-EMC证书，结果客户不认可，变成了废纸一张。你说认证机构骗小A吧，也没骗，他可以做做CE测试，也确给小A出了一张CE证书。但很明显，这家机构是有问题的。作为认证机构，肯定知道燃气具的强制性指令是GAR。鉴于自身没有资质，又不想放弃订单，于是就做了简单的、非强制性的、对燃气具来说没啥鸟用的EMC指令。 03生活中有很多用真话骗人的骗子。骗子根据自己的要求，只说出了局部事实，不呈现事情的全貌，很多人不知不觉就掉到沟里了。高端骗子，说的都是真话。举个例子：大众都认为某种材料做的箱包很好，于是，很多箱包厂家都会声称自己的箱包是这种材料做的。他们没有说慌，只不过有些人没告诉你他们用是回收的二手料。一个人去某大学讲了一次课，特意拍照留念。然后就在个人介绍中说自己是这所大学的特聘教授。你不能说他撒谎，但很明显是有问题的。一个人从养鸡场抓一批笼养的鸡，放到自己院子里再散养一个月，就告诉别人是走地鸡，按照走地鸡的价格出售。这些鸡是走地鸡吗？最后一个月，的确是。。。。。。。用真话骗人的高级骗子通常只说一部分实话，很多人听了部分真话就会被误导。专家都擅长这么干，特别是用数据骗人的时候，轻车熟路，技巧早已经是炉火纯青。还有一种更高级的骗子，他完整地说了实话。但是，他会侧重一部分，淡化一部分，甚至一带而过，目的是让更多人关注他侧重的部分。如此一来，他就会误导非常多的人，自己也可以摆脱责任。这就是断章取义，自己把自己的话“断章”，让别人“取义”。总之呢，世道险恶，人心不古，成年人要学会从真话中找假话，从假话中找真相。就酱紫啦，版转去了，11.26厦门线下聚会见！看到最新的用户留言，和在微信上给我发信息的人的体验一模一样：在使用过程中，感受不到卫生巾的存在。必须说明的是，TESS HEALTH系列的卫生巾不是普通的卫生巾，经过了严格消毒，特别是夜安裤，它属于一类医疗器械，是按照医用标准生产的，洁癖人士，或者对个人卫生特别注意的人士应该会灰常喜欢。（0真菌，0病毒卫生巾链接：好东西在这里 ）单击进入微店11.26厦门线下聚会分享的主题：空手套白狼，用最小的成本赚钱。报名链接：Club 线下分享-2023厦门站~报名须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）分享时间：2023年11月26日，下午14:00-17:00（13:00开始入场；14:30左右关闭入场通道） 分享地点：厦门（群主会在1-32群发通知）分享嘉宾1：Tess嘉宾介绍：17年一线外贸业务员； Tess外贸Club唯一创始人； 《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享主题：空手套白狼方略分享大纲：1.最小的成本开公司2.最小的成本开发客户分享嘉宾2：小J嘉宾介绍：8年外贸人，在大厂做过，在小厂做过；现在SOHO，开发过500强大客户，也开发过小B客户,；擅长谷歌和社媒开发客户，免费的那种。分享主题：我开发的那些大客户和小客户。分享大纲：1.别人跟了三四年的客户不下单，为什么到我这里下单。2.开发大客户和小客户的方法。

---

*全文完*