# 赚大钱之前，先看看这些数据

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JBxr_9_AYp9klONDujCoHA
**文章序号**: 1706

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

赚大钱之前，先看看这些数据 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01经常有人问：什么样的生意最容易赚钱。每次听到这样的问题，我都没办法回答。刚在微店看后台数据，忽然就发现了答案。不过，在阐述答案之前，为了帮助大家更好地理解答案，需要先理清楚一些事实。我这个微店只卖两类产品：Club会员和书。这两类产品有不同特点。Club会员的有效期是12个月。也就是说，一个买了会员资格的人有12个月时间去亲身感受Tess外贸Club的服务。假如在一年后他觉得很划算，来年就会续费，那么，店里就多一个老客户。如果他觉得不划算，一定不会续费，店里会流失一个客户。或者，老会员由于体验很好，会向其他人推荐，从而引来一些新会员。书就比较特殊。它的性质决定了返单的老客户不会多，因为即便有人看完书觉得很好，也不会重复下单，最多向别人推荐。所以，对书而言，店里只能靠老客户的口碑和推荐去积累新客户。了解了这两类产品的性质便知，如果想靠Club会员赚钱，赚老客户续费的钱最容易。如果想靠书来赚钱，只能靠老客户口碑之下产生的新客户。接下来看一组数据：在过去的30天里（2023/02/02-2023/03/03），支付人数1518，新客户548，回头客970人，客单价212.39.再往前回溯一年（2022/02/02-2022/03/03），支付人数1496，新客户552，回头客944人，客单价207.66.连续两年同期数据已经充分说明，Tess外贸Club的运营基础是老客户，而非新客户！老客户才是我的基本盘。从2017年7月成立Tess外贸Club，到今天已经五年半了，我花了五六年，稳定了基本盘（老客户）。再回头看外贸，从2006年入行到现在已经17年了，细算起来，我同样是花了六年左右的时间稳定了基本盘，逐步实现了以老客户为赢利点的运营模式，越往后，赚钱越容易，订单越稳定，订单的数量也逐年增长。所以，只有赚老客户的钱，才是最容易的。这就是文章一开始问题的答案。02肯定有人问，怎么才能获得老客户。我只能说，做生意的人一般都不傻，只有他们觉得和你合作能占到更多的便宜的时候，才会成为你的老客户。否则，他就是不稳定的，很容易被竞争对手以各种小恩小惠或者大恩大惠抢走。想知道怎么做到让新客户变成忠诚的老客户，请认真阅读《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三。看看萧懿是怎么做的，借鉴别人的做法，结合自己的情况处理问题就行了。对了，昨天在抖音第二次直播，很意外地，结果居然和第一次一样，数据显示我又一次打败了99%的同级别的主播。第一次直播数据：第二次直播数据：有人说，对于一个只有三千多粉丝的新号来说，直播间有1500多人观看，500多人同时在线，已经非常不错了。结束之后和大家聊天，相当于听取客户反馈，查漏补缺。还有人说，我在直播间获得的音浪可以卖700块钱，虽然我根本不知道音浪是什么东西。最后，我知道为什么我的直播间会很多人的原因：没有套路，给到了观众想要的东西。这下又回到了最最基础的话题：只有别人觉得和你在一起不会吃亏只会占便宜的时候，他们才会一直跟着你，并成了你的基本盘（老客户）。从此，你就可以愉快地赚钱了。希望今天的文章能让大家明白赚钱的捷径在哪里。所谓捷径，就是找对方向，找对办法，心无杂念地脚踏实地地干活，然后，把结果交给上帝。群主已经把2.26的完整分享视频放到会员福利仓，也在在1-26群发通知。感兴趣的小伙伴可以抽时间去看看。（聚会分享相关阅读：先懂后做，做了再说）就酱紫啦，搬砖去了。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*