# 皮毛

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ekfETGQYCj3mOkB-ewCTyA
**文章序号**: 1818

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

皮毛 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01前几天和朋友聊天，有人说现在教育孩子真难，特别是社会上推崇的赏识教育，用在他家孩子身上好像没啥用。我说赏识教育不但有用，而且有用，这对孩子从小建立自信心起着至关重要的作用。关键是看你是用赏识教育的皮毛教育孩子，还是用精髓教育孩子。很多家长仅把赏识教育停留在动不动就对孩子说，“你真棒，你真好”的阶段，这算个P的赏识教育。用这种方法搞赏识教育，要不起反作用，把小孩变成一个自负的人，且心理承受能力极差。还会让他目中无人，以为自己做什么都是好的。要么就是啥用都没有。一个人，无论是大人还是小孩，他的自信必须建立在从内心认可自己的的基础上。这样，他才会真正以为自己很厉害。让一个人建立自内而外的自信，不是表面上轻飘飘地表扬几句就能做到的，那需要事实依据，更需要理论支撑。我从来不对我娃说“你很棒，你很厉害”，但他们现在从内心觉得自己是很厉害的，同时表面会显得很谦逊，甚至很少跟人争辩。但对很多事情，他们心里明镜一样，明白极了。比如，老师发起了超越XXX（我娃）的运动，我问他是否有压力，他说没有，做好自己的事就行了。他没有压力，是因为从小到大，在学习上我从不给他压力。我知道以我娃的智商，学习不在话下。我需要关注的是，他是否对一件事做到了全力以赴。现在他养成了做事全力以赴的习惯，这就够了。所以，我虽然不把目标放到年级第一，事实呈现出来的却是他经常考年级第一，因为他全力以赴了。这就像赚钱，如果一开始的目标就是钱，很可能赚不到钱。但如果你把目标变成把事情做好，赚到钱是水到渠成的事。我相信一个在没有压力下还能经常考年级第一的人理论上应该是有自信的。这种自信不是建立在刻意培养的基础上，而是基于现实，所以，根基会很稳。 02我会跟娃讨论一些超越他们年龄的话题，且这种讨论从他们很小的时候就开始了。比如:老师和学生的关系，孩子和父母的关系，见义勇为的核心，地震来临，老师不救自己的孩子而且救他人的孩子是否是值得鼓励等一系列在成年人世界才会被讨论的问题。我会让他们自由发挥，之后告诉他我的观念，他们觉得哪种观念有道理就接受哪种理念。我娃的三观和现在的我已经非常相似了，他们甚至知道那些话可以公开说，哪些话不能公开说。他们也明白了理想是理想，现实是现实，说是说，做是做。他们还知道，要看一个人做了什么，而不是看他说了什么。慢慢地，他们再看身边的人合事，去听其言，观其行，然后再反观自身，会觉得自己比那些人厉害。他还曾经告诉我，发现有些大人很幼稚，但是他又告诉我，虽然发现别人很幼稚，但是表面起码的尊重还是要保留的，毕竟自己是小孩。这种基于自信，从小就能站在高处往下看的思维就决定了他们未来不会太差，也不会自卑。这才是真正在赏识教育基础上建立起来的自信。 03在他们的成长过程中，虽然我不能全程陪伴，但依然可以用身体力行去影响他们。老师曾将让我娃当班长，他马上就明确拒绝了，并给出了原因：当班长会影响学习。老师虽然很不爽，但也拿他没办法。半年之后，老师再次邀请他当班长，他接受了。原因是，现在觉得当班长可能不会影响学习，愿意试一下。前段时间他班主任说我娃已经成了他的得力助手，可以帮他管理好班级。最后还说，没有我娃都不知道班怎么管了。我当然知道老师完全有能力在没有班长的情况下管好班级，但我也知道，老师这么说就是对我娃能力的肯定。 04现在进入正题。爱国也分为表面爱国和内在爱国。有些人只会把爱国停留到表面，喊几句口号，就觉得自己爱国了。有些人则会把爱国落实到行动中。作为普通人，好好过自己的日子，照章纳税，家庭和睦，让每个家庭成员感到幸福就行了。若每个家庭都能够和谐幸福，才能真正构建一个和谐社会。若每个家庭的成员都能够感到幸福，他们才会发自内心的爱这个家庭，爱自己生长的地方。这就像一个人表面的自信和内心的自信，这两种自信是截然不同的。表面的自信是外强中干，表面张牙舞爪，实则虚弱无比，是纸糊的老虎，会被真正有实力的人一眼看穿。内心的自信才是真正的自信，才可以让你不媚上，不欺下，顶天立地立于天地之间。人如此，国家亦如此。当然了，一个人幸不幸福，一个家庭幸不幸福也不完全取决于家庭成员本身，家长很重要。家长若是个无能的，家庭也好不到哪里去。这个时候，即便家长天天强调要爱家庭，甚至把爱家庭写成规整制度贴在客厅的墙上，要求家庭成员早晚诵读10遍，家庭成员最多表面敷衍一下，内心也未必当回事。真正的爱国，是让这个国家变得越来越好。那种嘴上爱国，行为却把国家变得越来越差的人，充其量只是爱国贼。今天就到这里吧。搬砖去了。祝搬砖愉快。6.24两位嘉宾分享视频已经放到会员福利仓。相关阅读：1.都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产2.十年饮冰，难凉热血加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：盘子已经卖完了，替工厂谢谢大家。盘子卖得快，大约是我在文章中只提了盘子，结果不到48小时就卖完了，碗和碟子被忽视了。如果你是一个生活讲究情调的人，这套黑白碗碟绝对会给你惊喜。图中的小可爱在这里哈↓↓↓ 修改于

---

*全文完*