# 焦虑是鞭子，小抽进步，抽太狠人就废了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/faYmcBDjkuIrCdDmP5hTnA
**文章序号**: 1939

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

焦虑是鞭子，小抽进步，抽太狠人就废了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前几天有一个做SOHO的老外贸说她一直很焦虑，原因是自己做的品类很单一，没有技术门槛，产品同质化严重，价格战严重。她怕客户万一哪天破产了，或者是找到了更好的供应商取代她。她的担心我很能理解，很多外贸人也有相同的焦虑。对于这种情况，我的建议是，和关系好的客户多开发一些新业务，业务做的越多，抗风险能力越强，和客户绑定得越深。我做外贸17年了，做SOHO也有14年。自从做了SOHO，每年都会从客户那里接到不同的新产品，日积月累下来，现在也将近40多种了。以前只是单纯地做OEM订单，后来有了自己的品牌。以前只是单纯地做出口，后来为了对抗汇率波动，开始做进口。以前只是做传统的产品，后来做了有技术门槛的AI产品。随着业务品类的增加和业务模式的增加，我对抗风险的能力越来越强。一个德国的客户跟我讲：Tess, 买家不敢欠你AI鼠标的货款，他们不给余款，你把后台服务停了就行了，他们手里的产品马上变废品。当别人还在担心客户欠钱不给的时候，我最大程度地用技术规避了风险，这就是传说中的“卡脖子”。其实我最大的抗风险点在于，我的团队和资源都是隐形的，他们像风筝一样散落在世界各地，彼此之间互相联系，我只要牢牢握住一根线就行了。再加上我早就安排好了后事，即便没有我，他们也知道如何运作。从这个角度来看，我仍然是个光脚的。所谓光脚的不怕穿鞋的，和那些固定资产动辄上千万的企业来讲，可以说我没有任何后顾之忧，可以随时掉头。所以，这也是为什么每当别人提醒我公众号会被封的时候，我会说“封就封呗”的根本原因。如果一个人是靠公众号活，或者靠公众号养团队，他自然很紧张公众号被封，但对我这种有好几个窟的兔子来说，少一个也没啥，更何况是个副业。我很少焦虑没有订单做，我所焦虑的是，经我手找的供应商是否靠谱，如果不靠谱，会影响我在客户眼里的价值。我在客户眼里是很值钱的。但每出一次重大错误，价值就会被贬值一次。所以，在挑选供应商上，我会非常慎重。每个人都有自身焦虑的点吧。有焦虑也挺好的，它像鞭子一样不断地抽着我们去进步。但是，抽得太狠人就废了，大家悠着点，遇事别慌，总有办法的。02前几天客户来参加广交会，最后一天到我们公司拜访，带了一堆礼物，很是用心，就像当初我对他们的用心一样。你看，你在观察客户的同时，他也在观察你。这种双向奔赴的合作，让人灰常开心，也有成就感。（相关阅读：我给国外客户送的13份意义不同的礼物）只不过，双向奔赴是有前提的，只有双方都觉得为对方的付出值得，然后才会为对方继续付出。说到底，还是一个值不值得的问题。努力让自己变得值钱一点，关键时刻才能卖个好价钱。03一些老客户开始陆续准备明年的新订单了。以下这三个订单来自老客，实单。如果哪位小伙伴可以提供，请发到邮箱：[email protected]A, Wind Turbuines(其实就是风力发电机）欧盟市场，需要CE证书，功率1KW-100KWB，Fan Coil Unit( DC motor）需要CE证书，TUV证书优先，欧盟市场。C，女士手袋（真皮）欧盟市场，需要REACH这三种产品我是第一次采购，现在还有几个月时间去学习。客户2024年2-3月会陆续来中国看厂，确认下来后，就会下订单。希望在接下来的几个月里，我要向供应商好好学习一下这些产品。04如果哪天找不到我了，去这里：www.tessclub.cn以后Club1-32群(或许将来会有更多群）的采购信息、Club活动信息、精华文章都会在这个网站更新，免得公众号忽然被封后没去处。有很多人都在找订单，并为一些垃圾询盘付了不少钱。其实，只要关注“萧懿”，就能看到每天新鲜出炉的、绝对不是垃圾询盘的买家询盘了，比一些付费的B2B平台靠谱多了。对了，今年Club 12月的年会，将会有某个欧美日市场的客户带领一个采购团来参加。他们想在Club面对面找供应商。11月的线下聚会将在厦门举办。厦门的小伙伴，11.26见！10.29线下聚会分享：谈崩后（单击可看）成为Club会员:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店

---

*全文完*