# 员工用不着感谢老板

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kId1dfwwEVGi2BE2JjmGJQ
**文章序号**: 1899

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

员工用不着感谢老板 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文| Tess01曾经有一篇名为《善待你所在的单位》的文章，顶着“人民日报推荐”的帽子，在朋友圈大行其道。特别是有些企业主，不但把文章发给员工、发到朋友圈，还发到各个群里。因为有了太多主动和被动传播，这篇文章当时迅速火了起来。不得不说，策划者深谙人性。最后，人民日报不得不站出来辟谣，说自己没发过这样的文中。虽然我一开始就知道这大概率盯着人民日报的光环炒作，但在辟谣之前，已经有人发给我了，我也算是个被动传播者，02既然我说这篇文章的价值观不对，那么接下来就讲讲我认为的正确的价值观是什么.一般情况下，老板和员工是互相选择的。一个人选择并留下为一家企业打工，是雇主和雇员互相选择的结果。雇员在选择用人单位之前肯定会多方考察比较。他最终选择的雇主肯定是最符合自身利益的那个，通常也是待遇和福利相对最好的一个，或者是前景最好的一个。雇主选雇员，也是多方比较。所以，他所选择的雇员一定是在比较之后，挑出来的能力最高，在付出同等薪酬的情况下，有可能给公司带来最大利益的人。双方的选择都是权衡利弊之后的互相选择，是在现有条件下选出的对自己最有利的结果。很明显，在选择的过程中，双方心中的小算盘都是打得噼啪响。单纯地提倡让一方感谢另外一方，显得非常荒谬，毫无逻辑可言。03员工和企业主应该感谢谁呢？这个问题反推一下，答案就非常明显了。假设张三在大企业找到一份待遇非常好的工作，他肯定不会觉得自己撞大运了，或者是大企业发慈悲才让他有了一份好工作。他会想到，企业会录用他一定是自己的能力符合企业要求。那么他的能力来自哪里？最起码的，来自多年的良好教育+个人努力。谁给了他良好的教育和成长大环境？答案呼之欲出，肯定和企业主没啥关系。对于企业主而言，他应该感谢谁呢？企业主只需要考虑以下几个问题就会有答案。谁给了你创业机会？谁给了你创业的能力？谁给了你机会让你做大做强？这么一想，答案也有了。反之，亦然。04有人说要感谢老板在疫情期间仍然在给员工提供岗位提供工资，让他们养家糊口。请相信我，老板之所以还没把他们裁掉，是因为员工还有利用价值，还可以为公司创造价值，且价值大于等于自身所拿的工资。一旦员工成了公司的负资产，不再有能力为公司创造价值的时候，企业主会毫不犹豫地把他们裁掉的。员工也一样，他之所以不辞职，是因为暂时找不到更好的去处。如果有更好的选择，他也会毫不犹豫辞职的。甚至，如果这么做真得有愧于原公司，员工还会找一个“人往高处走，水往低处流”的理由为自己开脱。说到这里，大家也可能就明白了，雇员和雇主之间没那么多温情脉脉，更多的是利益关系。别看Bruce整天在留言区喊着“老大光荣伟大正确英明神武”，要是他从我这里没有拿到足够的钱，会一直留在我身边？能尽心尽力为我办事？别开玩笑了，大家都是成年人，都要养家糊口，没有那么多活雷锋。一个人能在公司工作很多年，是因为雇佣双方找到了一个利益平衡点。这个平衡点一旦被打破，离散伙就不远了。05都是成年人，还是不要轻易被别人带节奏，为别人的流量添砖加瓦。很多人会在公众号留言感谢我，夸我无私的时候，我都只是看看而已，从来不当真。并不是说我不相信他们的真诚，而是我清晰地知道，他们之所以感谢我，得我人好，是因为我有利用价值，并不是因为我高尚。我要是停止了免费帮他们，或者无法再提供情绪价值，哪个人会正眼看我一眼？还有非常重要的一点，就是我现在的行为和挎我的人的某些利益是一致的，所以他们对我释放的就是友好的一面。当我的行为和他们的利益无关甚至对立的时候，他们就会无视我，甚至敌视我，甚至瞬间站在我的对立面。人都有私心，我也不例外。从表面上看，我的确是给很多人提供了物超所值的资源和免费资源。但是，在提供了这些东西之后，我同时也获得了那些人的关注，把他们变成了自己的流量。有了流量之后就会有人过来找我做广告，从中收广告费。所以，不用感谢我，大家都是互相利用而已。我从来不是一个无私的人，更不是一个高尚的人，只不过，我做事的底线相对于很多人会稍微高一点，所以就显得比较高尚，这也算是瘸子里面挑将军吧。贪财好色、睚眦必报、阴险狡诈才是真正的我。和大家共勉！祝大家能愉快地互相利用。今天就酱紫吧，9.24，江门线下聚会见！报名详情群主已经在1-31群群发，看群通知即可。PS：看了抖音数据，在视频不能转发的情况下，观看数据已经超过2000W，看来抖爸爸这是手下留情了。当然，还是要感谢各位的点赞，以及在腾讯视频号转发，腾讯的视频号是可以转发的。 2023年9月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》卷1卷2卷3请移步Tess外贸Club首页

---

*全文完*