# 娃对大人的DIS

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5wDCvXJ9EbV25hc2XRWVQQ
**文章序号**: 1674

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

娃对大人的DIS 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess昨天和臭臭妞妞聊天，问他俩都喜欢哪些明星。臭臭说他不追星，对任何明星都无感。妞妞则是脱口说了一个人的名字：Allan Rickman我连忙查了一下这个人是谁，原来是英国一个著名的演员、导演和编剧，看履历，硕果累累。获奖或被提名作品：幕后制作（编剧、导演、制片人、同声翻译）配音作品我问妞妞：你到底是喜欢这个人呢，还是喜欢他饰演的角色？有些人是喜欢某个角色后再喜欢饰演角色的演员的，或者是喜欢一个明星之后，顺带着喜欢明星演的角色。妞妞说：当然是喜欢他本人了。然后反问道：“ 难道会有人连角色和演员都傻傻分不清？”我被噎了一句，内心翻了个白眼，决定验证一下她说的话到底是真是假。于是追问道：“你觉得他的演技哪里好？”“表演不带痕迹，很自然，能做到和演员本人和角色融为一体。”“你怎么知道的？影评这么写的吗？”“当然是通过看他演的电影，再和别的演员比较出来的。”妞妞的语气有些不耐烦和惊讶，似乎是我不应该问出这么弱智的问题一样。对话到这里，忽然发现我小看妞妞了，或许她的思想远远比我想象的成熟，可她是什么时候变成这个样子的呢？细想一下，应该是2022年10月到2023年1月这段时间。学校过完国庆节就开始上网课，郑州也就是从那个时候开始严格封控，以至于他们一直到到寒假结束也没恢复正常上课。我记得封控最严重的时候，郑州某区要求24小时2次核酸，伊人从郑州去东莞组织Club的活动，都要去3个部门申请，获批后才能持“离郑证明”离开郑州。基于此，我一直没有回郑州，怕有去无。这几个月她一直在家里待着，有充足的时间去看自己想看的书和影视作品。而我也因为那几个月各地的严格封控而无法回家，所以没办法知道他俩在这三个月的思想动态。到12月解封的时候，又因为全国开始发烧，我妈命令我不许回家。（必须说明一下：到今天为止，我还没阳。）都说士别三日当刮目相待，小孩子三个月不见，有可能把家长的下巴都惊掉了。妞妞的成熟和理性在生活中的其他事中也能体现出来。前几天看到一只猫躺在路边一动不动，我让她和臭臭去看看怎么回事。很快，臭臭就会跑回来了，告诉我那只猫死了。妞妞过了一会儿才过来，平静地说：那只小猫已经死了，其中一只眼球掉了出来，左腿上有伤口，肚子上的毛也掉了一片，上面还有血。我觉得这只小猫应该是跟其他的猫打架受伤了，然后行动不便，后来被车碾死的。她的描述有客观事实，还有基于事实之上的推测和结论，比臭臭一句见到的“那只猫死了”不知道要强多少倍。我妈经常说妞妞的行事风格和我小时候像一个模子刻出来的，现在看来，她将青出于蓝而胜于蓝，因为我和她一样的年纪，还不能分清是因为角色喜欢演员还是以为演员喜欢角色，但她已经能非常清晰地认识到现实和幻象之间的区别。而且，她已经可以淡定地面对死亡和恐惧了。我带他俩看Stephen Edwin King的恐怖小说改编的电影。看完后，臭臭会害怕，会做噩梦，但妞妞不会。不但不会，还能跟我讨论剧情，去分析剧情的合理性。这一点，又超越了同年纪的我。就酱紫吧，遛娃时间到，今天带他们体验点刺激的东西。昨天俩人在海边玩得很嗨皮。2月马上到了，期待club年后的第一场线下聚会。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*