# 和人贩子正面交锋

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Oahc2X_a56jVi462EnbxpQ
**文章序号**: 1827

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和人贩子正面交锋 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess01这是发生在2013年的事情。现在想起来，还是有些后怕。2013年3月19号，前夫帮忙请了一个保姆回来照顾小孩。人还没来，他就把这个保姆吹得天花乱坠，说如何老实如何勤快如何可靠。我要看保姆的身份证，他给了我一张身份的复印件，复印件上的女人叫“裴月荷”，照片和保姆私下发的生活照中的人是同一个人。虽然知道前夫不会害我，但出于对陌生人的警惕，或者是女人特有的说不清道不明的第六感，我还是觉得不放心。毕竟，连身份证原件都没有的人还是不是那么让人信任，但鉴于前夫打了保票，我最终同意了在家里试用一段时间。同时，我又请了小区另外一个熟悉的阿姨，委托她和帮着同时看小孩。我的想法很简单，我经常出门办事，不放心把小孩交给一个陌生人，找个熟人盯着保姆会比较稳妥。如果过一段时间看到了她的身份证原件，试用期表现得也不错，就可以考虑长期雇佣。02那个自称“裴月荷”的女人的身份证上显示她是82年生人，当时也就31岁，但那张脸明明就是40岁+的样子。说是湖北人，可五官分明很像广西或者广东这边的人。附上照片供大家鉴别 “裴月荷”上岗后异常勤快，第一天就把家里的每一个房间彻底收拾了一下，现在想来，是在认真搜集线索。除此之外，她还做得一手好菜，性格也开朗，一点也不怯生。这些都是我喜欢的特点，也就慢慢放松了警惕。但对于带小孩，我还是坚持不能给她一个人带，私下里特地给那个熟悉的阿姨交代：我不在家的时候，必须让小孩在你的视线范围内，不能留给新保姆一个人。032013年3月21号，也就是“裴月荷”入职后的第三天，我出差深圳，家里就交给了保姆。回到小区已经晚上7点，到了楼下，我想着叫保姆出来一起吃饭，但打她电话，她的手机一直关机，打家里的电话也没人接。我忽然开始紧张起来，马上打电话给前夫，问他白天有没有联系过保姆。前夫那个笨蛋却一点都没有意识到出问题了，说保姆不接家里的电话正常，可能带小孩去小区散步了，手机关机也正常，或许没电了。我马上回家，但任凭怎么按门铃家里都没人应答，灯也没亮。我打电话给小区里的那个阿姨，她说小孩在她家呢。听到孩子正常，心才放到肚子里了。于是，我马上跑到阿姨家，想问问保姆去哪儿了？阿姨说中午12点她下班的时候，保姆忽然告诉她下午不要来得太早，要她三点半再过来，（正常情况下，小区那个阿姨是下午两点到我家上班的）。阿姨问为什么，她说中午小孩睡觉，来得太早会影响孩子睡眠。阿姨想起我交代的话，就说道：小孩跟我熟悉，你刚来，中午还是我把小孩带到我家比较好。保姆却说，这孩子不认生，很好带，没事的，我带就行。阿姨说，有时候认生的，万一小孩哭起来你就没办法了。你在家里煮好婴儿粥，宝宝午睡醒了我就带他回来吃。说完，不等保姆说话就带着孩子回她家了。04 下午三点半，当阿姨带着小孩去我家的时候就敲不开门了，打电话也没人接。我马上找到物业查看小区的监控录像，录像显示保姆是下午3点08进了电梯，拿着我们家的一个行李包，穿着我那件巨款买回来的毛领羽绒服进了电梯。（三月份的广东完全没必要穿羽绒服，那天的天气也有二十多度，我想她穿羽绒服的目的是想把羽绒服带走，但行李箱放不下，才出此下策的。）家里的现金，相机、小孩满月朋友送的金饰全部被她洗劫一空，还带走了我的几件衣服。我时常想，幸亏我特意交代了小区那个阿姨要看好孩子，要不然后果不堪设想。第二天报了案，警察来到后也只是做了下笔录，我提供了保姆的身份证复印件，他们带走了保姆未来得及带走的一条内裤。我以为这件事就到此为止了，对破案也没报多大希望，只是不停在安慰自己“破财免灾”，要是小孩也被她带走，那才真是欲哭无泪了。但是，生活的诡异之处就在于，它的发展是毫无逻辑可言的。05五月二十号，也就是事发两个月后的一天，我正在东莞厚街的嘉华酒店参加一个活动，一个来自广州的电话找到了我。对方自称是南方日报的记者，问我是不是“冉凌燕”本人，还报出了我的身份证号码。我是说，她说可能有人冒充我的身份行骗，然后就发了骗子的照片给我。我一看，果然是当初把我家洗劫一空的保姆。这才意识到，放在抽屉里的身份证复印件被她拿走了。只是没想到，她的胆子这么大，作案频率这么高，连作案地的选择都不在乎，中山和顺德，也不过几十公里的距离。而且，骗子第二次在新目标家里行骗，也是把目光放到了目标的身份证复印件上。新闻链接：http://epaper.southcn.com/nfdaily/html/2013-05/24/content_7192881.htm#我记得当时还有一段采访视频，但这段视频现在在网上找不到了。事情过去这么多年了，不知道这个骗子有没有落网，今天忽然想起写这件事，是因为昨天翻看说说日志，又看到了骗子丑恶的嘴脸。可惜那时候没有发声途径，这件事也只是小范围内的人知道而已。真心希望这个骗子此时此刻已经落网了。不知道是否有人见过这个骗子。感悟：小心驶得万年船！对陌生人保持警惕。PS：最近在到处飞，紧张的旅程中也有一些闲暇的时光。6.24两位嘉宾分享视频已经放到会员福利仓。相关阅读：1.都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产2.十年饮冰，难凉热血加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*