# 老板认知扭曲，导致员工心理变态

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9UZdOZXXQ8dsG-MGNM_Wfw
**文章序号**: 1920

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老板认知扭曲，导致员工心理变态 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助我今年2月份入职一家户外电源工贸一体的公司，去年公司生意很好，业务员从8个增加到了30个。但是，开发客户的平台却没有增加，目前只有2个阿里店铺。公司的客户政策是这样的：（1）找客户要求业务员每天必须找20个新客户，并提交日报（新增客户资料）。目前已经3000个客户，后面找客户越来越难，不断重复，怎么打破僵局？（2）为客户建档案。给自己的客户建档，2个月内没有回复自动转入公海。为了避免自己建档的客户转入公海，业务员在到时间之前会匆忙联系客户，导致公海客户的质量低，大量建档客户未被深度开发。由于第一个和第二个原因，我已经遇到很多开发的有意向客户被建档后没有深度开发。根据公司政策，即便我开发成功，订单也不是我的。我想知道如果是您，您会怎么处理这些问题呢？非常感谢您的时间，谢谢。小ATess 回复规矩是死的，人是活的。小A所遇到的问题，可以用两种方法解决。一种是说服老板修改开发客户的规则。一种是找到给客户建档的业务员，商量共同开发，分享收益。无论是老板还是业务员，在开发客户方面，他们的利益是一致的。其最终目的都是获取订单，进而获利。而目前开发客户的政策，已经成为阻挠老板和业务员获益的障碍。其具体表现就是，1.业务员的工作趋于表面化，为一些没有价值的目标花了太多精力和时间（日报）。2.现行政策导致业务员内心变态。比如, 自己无法开发成功的客户，宁可空着霸占着也不让其他人开发。连最基本的“双鸟在林，不如一鸟在手”的道理都不懂。如果是我，则更倾向于说服老板改变现行的政策。如果给客户建档三个月后还未开发出样品单，或者客户在三个月的沟通过程中没有表现出明显的采购意向，三个月后，这些客户全部进公海。每个业务员能力不同，开发客户的风格也不同，换种风格开发客户，会增加成功的概率。客户开发成功了，最大的受益人是老板。同时也要让老板意识到目前政策的大bug。只要老板意识到现在的政策对自己不利，新政策对自己有利，他大概率会接受建议的。如果他不接受，建议离职。祝好运。Tess纯粹吐个槽。昨天IFA发了邮件，邀请我们公司参加2024年的展会，还发了报名链接和展位图。（展位图属于机密文件，马赛克一下。）但是，当我选好位置，点击预定展位的链接的时候，居然404了。​也是，IFA属于境外势力，被404也在意料之中。本来被IFA邀请提前选位置是开心的事，很多国内的展览公司要到2024年才能有展位图，没想到，空欢喜一场。于是，出现了一个悖论：Gov一边鼓励外贸企业出国参展拿订单，一边为出国参展设置障碍，连国外展会的报名都要通过违法翻墙的方式去实现。可怜的外贸人，为了生存每天游走在违法的边缘，心惊胆战。10.29，Club线下聚会见！主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess 分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）法国的小盘子下架两个月后再次上架，一周后好评率也仍然保持100%，很是欣慰。选品这种事，带着良心、责任心和专业水准去做。（好物链接：好东西在这里 ） 修改于

---

*全文完*