# 我的CES第一天，看老美真实的经济状况

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IuJWfaWcZ9AQ20L9TyU6Vw
**文章序号**: 1651

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我的CES第一天，看老美真实的经济状况 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess今年的参加CES的人，无论是参展商还是观展商，人数明显比去年多了很多。有人在群里发了一个视频，问是不是这么多人。这是进场时候的人群，严格来说，还没有到参展商所在的展馆内，所以看起来比较拥挤。真正进到展馆内，没有这么挤。1月5号是展会第1天，按说不是人最多的一天，我所在的North Hall随手一拍都可以看到络绎不绝的观展商。CES有两个馆，一个是LVCC（中央馆Las Vegas Convention Center），包括west hall, north hall, south hall,属于主馆，另外一个是威尼斯馆。威尼斯馆在威尼斯酒店旁边，主要展出智能家居产品，有不少国内来的企业那里。我问了不少来展位的客户是否有去中国的计划，他们都纷纷表示要等到covid结束之后再去。谁说老外不怕死，看来他们也是很怕新冠的。不过，也可能是跟他们本国的宣传有关。目测即便1月8号开放了，老外还是会观望一阵子才会去中国。CES是一个科技含量很高的展会，相比之下，广交会的产品就比较杂。布展的时候，发现了一家游艇公司，他们生产的游艇有四只脚，在水里跑起来的时候船体是不沾水的。我第一次见到这么奇怪的船。问了一下价格，40万美金，比我预想的便宜。如果有时间和条件，建议大家来这个展会上看看。CES真是一个神奇的展会，到处都是高科技产品，即便不买，也可以大开眼界。布展的时候，还看到了世界500强ABB公司。看这展位的装修和面积，不了解他们的人很难想象这是一家世界500强的科技公司。我之所以知道他们，是因为一个大客户家里的工程就是他们做的。相比去年，今年更多的高质量客户对我们的小鼠标感兴趣了，有不少是主动找上门的。还有一些是看了我们的广告语后主动问我们产品的情况的。或者直接上来说，I am here, so surprise me. 看来，一句好的广告语非常重要。（Give me ONE minute, I will Surprise you!）总体来说，今年的效果比去年好，基本不用主动和客户打招呼，展位上一直有客户络绎不绝过来谈产品。除了主动要求买样板的，已经有两个客户预约了3月份去中国拜访我们，诚意是相当大了。(以上感谢摄影师伊人)等到8号上午，我就要去选2024年的位置啦。希望能像今年一样好运气，选到一个双开的展位。去睡觉啦，明天继续战斗！PS：消费真的是需要引导的。有个客户试用完鼠标后很感兴趣，但他说鼠标不是自己的业务范围。我说，可以把我们的鼠标当礼物送出去，他不置可否。但当我把为其他客户定制的鼠标的视频给他看，又告诉他鼠标的AI技术有自我学习的能力，小鼠标能记住使用者的口音，甚至可以自动修正使用者常犯的错误，用得越久，鼠标的语音识别越准确的时候，他马上就决定定制一批当礼物送出去了。你看，说不如做。让人看到结果，才是最有效的推销办法。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓​​

---

*全文完*