# 他是怎样做到又背信弃义又信守承诺的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HO0NSDZAVtINySdoC1EgfA
**文章序号**: 1880

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

他是怎样做到又背信弃义又信守承诺的？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助我有一个合作开2年的大客户，称为A。A的业务量占我业务总量的70%，订单利润不错，而且他经销的货物90%从我这里出，相当于是深度合作的关系。今年5月去国外出差的时候，认识了1个新客户B，B告诉我他从A那里拿货。B说A的价格太高，且配货不合理，导致他还有很多库存卖不出，希望直接跟我合作，且不要让A知道。当时我只想到，只要我和B都不说出这件事，A肯定不知道。B也说了，即使我不跟他合作，他也会找新的供应商合作，同时向我展示了我们同行的联系方式，证实他真的正在找供应商，试图跳过跟A。回国后，我就出了1个小柜给B。A不知道通过什么渠道，拿到了B的提单，知道我们供货给B，就拿着提单来跟我求证，问我有没有出货给他的客户。我当时撒谎，说是我同事出货给他的，不是我出货（提单上有我的联系方式，不知道A信不信这套说辞）。A想我们不要出货给B，我说我没法左右同事是否跟B继续合作。A当时回复OK，表示接受这个结果，并告诉我不能让B和我的同事知道他已经知晓这件事，因为他不想B为难，他们认识十几年，除了建材以外还有别的生意。我遵守跟A的承诺，没有告诉B, A已经知道他跟我们之间的合作。现在B又下新的订单过来，我陷入两难的局面，接还是不接。同事说，反正你已经跟A说明是公司其他人跟B在合作，横竖跟你无关。即使我们不做，B还是会找其他供应商合作，没必要把订单往外推。同事提出，他可以接手B的订单，但要收取提成40%。我很感激A对我的信任，不想抢他的客户，但在我出差期间，B帮助了我很多，他也是个很好的人，我也不想让他为难。我该怎么做是对3方都好呢？关注你很长一段时间，被你的真诚和经历打动。盼复。STess 回复S发了一大串信息给我，我只回复了他一句话：求助人S就是那种典型的"既要又要还要"的典型，又当又立，又坏又蠢又可笑，不但不觉得自己的行为荒谬，还觉得自己很高尚。具体表现为，他知道客户A的订单占自己订单总量的70%，且利润很好，90%的货通过S出。客户A对S高度信任，但并不影响S抢A的客户B，还和B合谋欺骗A。当欺骗A的行径被发现后，S继续说谎，试图用谎言掩盖事实。然鹅，S居然能用“遵守承诺”这样的词来描述自己！！！没有几年的精神分裂估计干不出这种事！如果我是客户A，当我发现事情的真相后，是断然不会跟S这种人，以及他背后的公司合作。A现在之所以让S保守他已经知道B向S采购的事，有可能是在做取证工作，等到他取证完成，证明了因为B违约给自己造成的损失，B就是砧板上的肉。到那个时候，B为了维护自己的利益，一定会各种证明自己的清白，常规操作就是，说是S主动联系他们的，他们不知道A和S在合作。从S描述的整个事件中，我感觉S不是啥好人，S的同事不是啥好人，B也不是啥好人。他们在某些方面是同一类人，那就是为了自身利益可以损害他人利益，可以撒谎，可以背信弃义，同时还能神奇地做到心安理得。讲真，跟这种人合作，还是蛮危险的。不过，既然S想找一个皆大欢喜、对三方都好的happy ending, 我的建议仍然只有一句话，对A说实话，真诚认错；对B说实话，真诚拒绝。啥都想要的人，可能最后啥都得不到。希望S好自为之。不过呢，以各方的表现，也不排除他同事未来继续跟B勾勾搭搭眉来眼去。算了，只能说A遇到这种供应商，算他倒霉。S说他关注我很长时间了，经常被我的真诚感动，我只想说，你可能对“真诚”这个词有误解，长期关注我之后还能干出这样的事，赶紧取关我吧，千万别在别人面前夸Tess, 免得别人认为我和你是一类人。Tess2023年9月1日PS: 8.20线下聚会嘉宾分享视频已经放到会员福利仓，Club会员可以去福利仓观看了。嘉宾2：TOP SALES离开了公司，可能啥也不是嘉宾1：一个大订单，客户要付定金了，我决定放弃加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*