# 午夜惊魂：女业务员国外出差，房门半夜忽然被打开进来一壮汉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6-tM73aMkKD07MJ7G9Tcow
**文章序号**: 1741

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

午夜惊魂：女业务员国外出差，房门半夜忽然被打开进来一壮汉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Club匿名会员01前段时间去乌兹别克斯坦出差。这个国家的人说俄语和乌兹别克斯坦语，我只懂英语。这件事发生在我到乌兹别克斯坦出差的第二天。平日出差在外，都会给房门做双保险，但那天因为对前台特别有好感，就忘记了。前台特别绅士，我的房间在二楼，虽然有电梯，但还把我的行李送到房间门口。我当时还在想这么帅的人，做前台可惜了。伏笔来了，就是这个最初让我对他好感爆棚的人给我带来了午夜惊魂。从晚上6点多到午夜12点前还是很正常。离零点大概还差几分钟的时候，我准备睡觉了。当我熄灯后刚躺下，突然听到滴的一声，随即门开了。我从床上弹了下来，开始尖叫着说英语。那个人没有开灯，也没有进来，在门口咕噜了啥，然后就退出去了。整个过程在黑暗中开始，又在黑暗中结束，所以彼此都没有看到对方。我吓坏了，立马把门锁上，打电话给客户，打大使馆电话，又给李律师打电。除了客户在线，其他人都因为半夜的问题，没有马上回复。我迅速收拾行李，准备逃难。虽然做这个事情的时候有条不紊，但是打电话给客户的时候明显带着哭腔，心脏都要跳出来了。客户10分钟内就赶过来了，他很聪明，没有联系前台，直接到我的楼层门口打电话给我。我在电话通知客户，不要摸门把手，万一需要采集指纹呢。随即拿起东西到达一楼前台。接下来精彩了，长达3个小时的博弈，让我再一次体会到了人不可貌相。02客户来了之后我的胆子大起来，要求调监控。前台那个帅哥一直说对不起，也同意给我看2楼的监控。查看过程中首先发现上来的不是一个人，是2个人一起的。开我房门的人的同伙住在A区，拿卡直接进入房间了，然后看到他开了我的门（B 区204），然后退出，在走廊消失了。过了几分钟，那人又从走廊上过来去了A区，再到B区209房间去了。我问前台那个人是什么人，前台有登记的资料吗？前台第一次的回复是：那2个人是先来看看房间的，我们不知道什么人。我说：不可能，你把前台的监控给我看看。此时，前台开始不说话了。看完两段视频，我第一感觉就是前台和那2个人是一伙的，不然怎么不同的卡入同一个房间？我让前台给我个说法：为啥有2张卡可以开我的房门。他听了这个话还不相信，立马回了我的房间把我留在房间里的卡测试了一下。测试完居然说是因为房间内的链条不锁，所以人家才进来的。我一听就火了，这个是我的问题吗？我立马让客户联系警察。警察来之前，这个前台小伙子继续对我表示歉意，说那2个人是喝醉了，所以开错了你的门。我说你怎么知道他们喝醉了，帅哥说他在前台办理的时候知道的。我说不管是不是喝醉的，你让209的人下来，给我把这个事情说清楚。如果他是坏人，就让警察把他抓起来。如果不是他们的问题，就是你们前台的问题。我当时一直断定他们是一伙的，但心里还有点疑惑，如果是坏人，被当事人发现就应该逃走了。怎么还住这个酒店，难道心理素质这么好的吗？209的是高手，会以不变应万变？03因为前台一直不去敲209的门，不给209对方打电话，也不带209人下来。我怕他在视频上手脚，拿出U盘想拷贝一下。他说不让拷贝优盘，我用手机录了2段视频后，也就没有继续纠缠这个事情。我看见本来前台还有2个男人的证件复印件的，怎么在我不注意的时候藏起来了。我要求前台把证件拿出来，他拒绝了。谈判进入僵局，只能等警察来。警察来到后，客户用俄语向警察解释。警察用大概1个小时左右，写了满满A4纸2大张陈述案情。我想看看A4纸上写的啥，无奈啥都看不懂，只能靠客户转述。客户转述完，我说我想知道开我房间门的人和前台是不是一伙的.如果不是一伙的。不管是谁的问题，终归有人得替这个事情负责。我还问警察这个酒店之前有没有这样的报案，酒店说打架有的，入室的没有。警察问我：你们2个人在204相互看到对方吗？我说没有。他说你听到他说啥了吗？我说我哪里听得懂。2个警察说：现在记录完毕，我们去查看一下究竟。于是2个警察，我和客户还有帅哥走到1楼的一间客房那里。我还满心疑惑，这个是干啥！？那个帅哥开始给我展示2张不同的卡是不能开一个房间的，一个卡只能开一个房间。我无语了。内心OS:我需要要看这个?于是说:你不去2楼，你在一楼表演啥呢?帅哥又开始表演了，说：要不明天去找那两个人吧，他们都睡着了。我不同意，要求一定要现在弄清楚事情的原委。帅哥没有办法，只能跟着我们到了2楼。他又在204的门口开始表演了一遍刚才在一楼的事情，我真的无语了，直接让客户转达让警察去把209的人喊出来了。更多骚操作开始啦。04帅哥拿着可以开209房门的房卡，第一次尝试假装开不了门。第二次假装轻轻敲门里面的人听不见。第三次开始自言自语。我当时只有一个想法：人不喊出来，我不走。但是又怕209走出来的大汉一拳海扁我，就站到距离209远处的走廊里。后来209大汉出来， 巴巴拉拉讲了一堆，客户突然跟我说，是前台拿错房卡，给的204的房卡，然后他开门后发现错误，到一楼去换209的房卡。好吧，真相出来了。我恍然大悟，之前不能理解的点都能明白了。我说既然是酒店的问题，让我们谈谈赔偿吧。本来我是不想要赔偿的，但前台这个帅哥编那么多谎话来折腾我三个多小时，连警察都喊来了，我得让他长教训。我问客户这里服务员工资多少钱一个月，只要让他出一个月的工资长教训就行。刚开始，前台还讨价还价，我说你要不给找人告你。后来扯皮了半天，他就妥协了。让警察给我做见证，写了欠款保证书，我换了新的酒店。整个事情，我认识到去没有办法语言交流的国家真的有点问题。如果没有客户在，我绝对歇菜。其次，房门一定要双保险啊，这样才能最大限度地限制别人破门而入。事后，我找Tess说了这件事，她发给我一段视频，看完视频后火速购入。如果当时带着这个东西，估计就没那么被动了。购买新版扫译笔↓↓↓3月线下聚会视频已经放到福利仓，群主已经把观看路径发到1-27群，不要再单独@群主要视频了。（相关阅读：听君一席话 ，省了几十万（月入5000以下的不用看）加入Tess外贸Club 抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓ 修改于

---

*全文完*