# 优质客户是滋生无良供应商的土壤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6-MVV6A70LRIIbmDRqCuuw
**文章序号**: 1975

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

优质客户是滋生无良供应商的土壤 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess业务员问题 我的一个英国客户2023年5月的向杭州一家贸易公司A购买了一批毯子，A把订单下给了B工厂，英国客户在未验货的情况下向A付了全款。出货前，客户派了专业的验货公司来验货，发现毯子尺寸误差达到了3CM, 而他能接受的误差在2公分内，于是要求供应商立刻整改。但是，贸易公司A和生产商B因为整改的费用产生了分歧。A认为B提出的整改费太高了，一直拖着不处理，以至于到了对客户的电话和邮件统统不回的地步，直接玩起了消失。时间拖到了现在，已经错过了销售季，客户要求退款，考虑到供应商已经把货做好了，也投入了成本，他只要求退80%即可。但是，贸易公司A一直想着把毯子整改后再出到客户手上，不同意退款。之前跟A进行过一轮沟通了，也告知客户是优质客户，后续还会有订单合作，但是都不奏效。我今天让A给出最终的解决方案，结果A把我直接删除拉黑了。请问TESS,针对这种无良的商家，要怎么应对？现在真的很迷茫，请Tess指点迷津，万分感谢。SusyTess答复Susy估计到现在也不知道贸易公司A为啥玩失踪吧，如果他知道了原因，就找到了问题的关键。先来捋一下事情的前因后果。虽然求助者有些问题并没有讲清楚，但我们知道，英国客户99.999%把全部的货款付给了贸易公司A。问题是，A收到全部货款后未必会把货款付给工厂B。按照国内贸易商的操作，他们大概率是计划在验完货之后余款付给工厂。英国客户之所以在还没有验货之前就付全款，那是他还不知道怎么跟国人做生意。毫无疑问，这个客户的确是个优质客户，自己都被坑惨了还为无良供应商着想，活该他被坑，人嘛，总是要为自己的错误认买单的。现在就有两种情况：1.贸易公司A没有把余款付给工厂B，2.贸易公司A付了余款给工厂B。反正A都是无良商人了，既然没有良心，就只讲利益吧。假如A没有付余款，他玩消失就能把客户的余款全部能吞掉，让自己的利益是最大化。如果A付了余款给工厂，反正该赚的钱已经赚了，客户的死活关他何事，他根本就不在意这件事如何解决，是否能解决。工厂也没有太多顾虑。因为货全部在自己手里，且至少定金已经收了。即便收不到尾款，还可以把这批和给转卖掉，毕竟毯子是刚需，一两年也不会保质期失效。所以，此时此刻，无论是贸易公司A还是工厂B，都没有人会真正有动力区推动解决问题，他们也不在意还有后续的生意。为什么这么说呢？因为我太了解国内的供应商了，且不说有些人就是做一次性生意的，能坑就坑，能骗就骗，认准了国外买家不会打跨国官司。还有个普遍现象，那就是，他们认为一旦把客户得罪了，对客户未来的订单就不抱希望了，于是索性彻底撕破脸。所以，求助者现在用未来的订单企图说服贸易公司A和工厂B配合解决问题，简直就是天方夜谭，他太不了解生意人的特征了。说实在话，老外跟国人做生意，在完全无法制约对方的行为的情况下，想让他保障品质和交期，基本上是一件非常冒险的事，除非他们遇到像Tess这么靠谱且有能力把控国内生产商的强势贸易商。事情发展到现在，也不是完全没有办法解决问题。就是不知道客户跟贸易公司A签订的采购合同里是否有针对品质的详细要求。如果有，就找个靠谱的律师起诉A。他不是觉得客户打跨国官司的概率很小吗，那就让小概率事件发生到他身上。（要是采购合同里没有对产品的品质有具体的要求，也没有违约责任条款，那这条路就堵死了。）如果客户只是想减少损失，那就承担一部分改毯子的费用，先把货收了，等待来年再卖，即便是低价处理，也比钱货两空强。但是，如果经过此事之后客户来年还跟A合作，那就让他自求多福吧。祝好运。咨询问题请把问题发到[email protected] 微信留言不回复。TessTESS HEALTH系列产品上线了36天了，用户的反馈和我的预期一样，开始出现越来越多的复购。01--颤抖吧花王，只要不计成本，中国品牌是可以超越你的品质的！02--谁用谁知道！这就是发自内心的认可。我在做这款卫生巾的时候，设计的最大卖点是消毒级，主打一个安全。没想到到了消费者那里，她们更关注的是体感。现在想想也挺好的，体感超一流+灰常安全+超高bigger=TESS HEALTH好东西在这里 单击进入卫生巾购买通道12.24年会见。年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*