# 给外贸人分享两个新闻

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aHuwk0Cxe2I0RUlaYl201Q
**文章序号**: 1723

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给外贸人分享两个新闻 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天，一客户火急火燎地找我谈了两个新闻。1.欧盟将限制进口中国绿色技术，主要针对太阳能光伏领域。2.摩尔多瓦不再向俄罗斯采购天然气。第1个新闻意思已经非常明白了，欧盟宁可从其他地方高价采购，也不会考虑向中国采购。欧盟一向是中国太阳能光伏产品的主要出口地，别是俄乌战争爆发之后，该类产品订单暴增，不少生产太阳能储能产品的公司的订单已经排到了5月份。如果这个法案生效，未来的订单走势就不好说了。第2个新闻看着好像和中国没啥关系。我想说的是，摩尔多瓦是欧洲唯一的社会主义国家。它曾经是罗马尼亚的一部分，后被苏联扶持成了一个独立的国家。可以说，在传统观念里，摩尔多瓦被认为是俄罗斯的傀儡，更是俄在欧洲的军事基地。不难想象，这是一个是亲俄且依赖俄罗斯的国家。现在连摩尔多瓦宣布不再向俄罗斯采购天然气，意味着欧洲反俄联盟进一步巩固，俄罗斯彻底被欧洲孤立。今年1月份去美国参加CES的时候，鼠标的俄语服务就出现了异常，1.6号还好好的，但由于当天发生了一件事，1.7号一个说俄语的人去试用，语音功能不能使用了。设想一下，假如有一大批语音鼠标卖到了俄罗斯，忽然俄语的语音识别和语音翻译功能废掉了，对用户和卖家将会产生多么大的影响。所以，对于以欧美市场为主的中国外贸企业来讲，未来的生意有可能受到影响，也可能会很严重，今天是光伏太阳能，明天是别的产品也说不定。希望大家未雨绸缪。归根结底，一件事若能对一国家的每个人都产生影响，只能和政治、政策相关。比如，美国对俄罗斯的制裁，可以影响到每一个在俄罗斯生活的人。或者，参加广交会的小伙伴到时候去统计一下自己收到的名片中，来自欧美的采购商有多少，来自中东、亚洲、非洲的采购商有多少。一些信息必须经过多方面比对和印证之后，才是最准确的。看到这里，一定有人会问如何未雨绸缪，具体参考上周日的文章：如果你想现在转行，听我说两句早起赶飞机，匆忙写下这篇文章。昨天客户就催着签合同。有时候挺感慨的，你说外贸形势不好吧，的确是不好，看看各个港口的出货量和港口货柜车司机的到岗率就清楚了。但是，我相信一定也有其他外贸企业的订单在增长，甚至是暴增的状态。还是那句话，即便是太平盛世，也有乞丐，在兵荒马乱的年月，也有人活得挺好。既然无论什么时候都有人倒霉有人走运，为啥不让自己变成走运的那个人呢？至于运气从何而来，只能说，那个东西和一个人的认知有很大关系。毕竟，人永远不可能赚到认知之外的钱，如果哪天走狗屎运赚到了，这些财富也会很快凭你自己的实力再亏到和自身的认知所匹配为止。如果不相信，就看看那些中了巨奖的幸运儿，基本没有几个有好结果。能再次回到以前的生活就是善终，通常的结局就是家庭破碎，甚至家破人亡。新的一天，祝大家搬砖愉快。本周日线下聚会见！各位嘉宾要讲的主题已经确定，具体看下面的分享简介。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑Tess分享做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？未来的行业分析，外贸人如何过冬？小公司如何拿下大客户？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。老马分享公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？如何让组建稳定的销售团队。碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？阿里关键词顶展值得买吗？马瑞芳分享：Soho退税，个税问题如何处理？企业如何做税务筹划。1039政策。李彦英分享哪些情况保险公司是不赔付的。怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。在实操中的具体案例分析。Jessie分享小微企业和SOHO如何快速开立美金账户有账户后如何规范收美金。金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?国外客户来中国应该怎么准备邀请函。嘉宾1：Tess17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*