# 今年的外贸，一言难尽，但又柳暗花明

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zABkofAYxZ153OFOKqbFjw
**文章序号**: 1774

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

今年的外贸，一言难尽，但又柳暗花明 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess如果你去问外贸企业今年的外贸情况怎么样，肯定会得到非常不同的答案，有些人说很好，有些人说非常不好，还不如2022，有些人说半死不活，就那样。这就像你去问参展商，刚刚过去的广交会效果怎么样一样，有些人会抱怨完全没有效果，有些人会觉得马马虎虎，还有人会觉得效果特别好，现场接了很多订单。所谓月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。很多事情都是如人饮水，冷暖自知。还是那句话，在经济发展的高速时代也会有人破产，经济停滞甚至下行的时候，仍然会有人逆势上升。我已经做了17年外贸业务，今年的外贸订单还不错，几乎每天都有入账，有时候还不止一笔，要么是定金要么是尾款。总体来说，比2020年之前好。所以，就生意的角度看，我并不怀念口罩前的岁月。反正，每天收入多一点点，相当于每天进步一点点，让人看到希望。可能有人会奇怪，为什么别人的外贸不好做，你的却能够越来越好做？我的外贸业绩没有在全球经济下行的情况下也随之下降，源自4个方面：生意模式：我是中间商，轻资产，可以随时掉头转向。基本盘稳定：主要是传统订单的稳定，也就是老客户稳定，供应商稳定。行业深耕：在家电和燃气具领域深耕17年，客户和供应商大都合作了8年以上。判断力：从2019年开始，我判断出未来AI和和能源产品会大卖。特别是俄乌战争爆发后，欧洲的能源产品暴增，进一步印证了我的想法。近期语音鼠标在欧美日的频繁返单，且都是非常优质客户在试用了我们的AI鼠标近一年后的返单，也印证了我的布局是正确的。时代会抛弃你，后浪也会拍死你，但是，时时代和后浪也会给你起飞的机会，同一件事，对不同人的意义不同。如果你对外贸还处于迷茫中，不妨暂时停下来分析一下形势，规划一下未来的路怎么走，总比眼前一抹黑往前冲强。另外，外贸人记得关注国内外的时政，切记去看真新闻而不是假新闻，自己也要有判断真伪的能力和办法。只有这样，才不会被假新闻误导，避免被假信息干扰而做出误判。最近不是日夜在生产线盯着赶工，就是跑到各地验货，一刻也闲不下来。今天又是忙碌的一天，搬砖去了，祝大家搬砖愉快。PS1：2023年5月28日，Tess外贸Club线下聚会将在上海举办。有意愿当分享嘉宾的小伙伴请把个人简介+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]Club为每个会员提供了展示自己的舞台，在这里，你将遇到一些非常有意思、有才华、有能力的人。届时，26万外贸人将会认识你。在流量就是钱的时代，这些流量会给分享嘉宾带去意想不到的东西。愿意当分享嘉宾的人可以联系我，把分享主题和个人简介发到邮箱：[email protected].PS2：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓了解小鼠标为客户购买礼物 修改于

---

*全文完*