# 曹雪芹笔下的委内瑞拉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Hs3Y7j8jNTYHuQ9gFk9hiw
**文章序号**: 1740

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

曹雪芹笔下的委内瑞拉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01红楼梦和委内瑞拉看着没啥关系，看完红楼梦，再去看委内瑞拉近几十年的现状，特别是看前总统查维斯任期的事和委内的现状，就会发现，查维斯虽然贵为总统，也没能逃脱曹公的命运预设。在《红楼梦》里，袭人一心只想给宝玉当姨娘，最后宝玉出家了；她最看不起戏子，却偏偏嫁给了唱戏的蒋雨涵。晴雯很看重自己的名声，却偏偏被人认为和宝玉有一腿，临死还背着“狐狸精”的骂名。迎春与世无争，只想过安安静静过日子，即便自己的累金凤被下人偷出去当了还赌债也无所谓。只想着自己背锅，跟长辈说自己丢了，落得个大家不吵闹。她温和娴静，与世无争，处处息事宁人，最后却嫁了孙绍祖这样一个中山狼，一年之内就被折磨死了。宝钗从小胸怀大志，想着像元春一样光耀门楣，没想到在进宫待选前却被亲哥哥打死人这件事拖累，再也没有进宫的机会。后来，她退而求其次，想嫁到一个好人家帮衬家里。后虽费尽心思嫁给了宝玉，但随之而来的是贾府的坍塌和宝玉的出家。史湘云嫁给了王侯公子卫若兰。进入膏梁之家，想着从此就结束了婚前的苦日子，没想到最终流落到了烟花巷。黛玉一心一意想和宝玉长相厮守，最后是天人永隔。王熙凤一生要强，最终只能落得一个被夫家休，被娘家嫌，在贫病交加中死去的下场。。。。。。。曹雪芹想告诉我们，多数时候，人们的结局和现实都是事与愿违的。只有少数人通过自己的努力、冒着极大的风险，且在阴差阳错下（贾芸和小红）才能得偿所愿。02接下来说说委内瑞拉前总统查维斯。查维斯不算坏人，不是暴君，一直想为委内瑞拉老百姓做点事，最终却把整个国家拖入了深渊查维斯曾说，他最见不得社会的不公，最看不得儿童受苦，他想让委内瑞拉人民像北欧那些高福利国家的人一样过上幸福快乐的生活。怀着美好的理想，说干就干。他先是让两家在委内瑞拉的美国石油公司国有化，让国内资本家的财产国有化，共了小店主，小老板、支持市场经济的人的产。最后连律师、医生、教师、高级技术人员的产也被共了。总之，凡是收入在社会中上的人的产都被平均了。在医疗方面，让医疗机构国有化，让医生走进贫困山区，实现人人看病免费；在教育方面，派遣军队去农村当老师对人民进行教育，不久之后宣布全国消灭了文盲。对了，当时委内瑞拉的成年人每周必须学习两个小时的马克思主义，喝水不忘挖井人哈哈哈。在食物上，建立了一家国营的食品公司，从农民那里收购粮食，加工之后再卖给农民，不以盈利为目的，不让万恶的资本家赚差价。。。。。。。一切看着很美好，可是，随之而来的却是资本出逃，社会精英出逃，连教师、律师、高级技工都跑了。可能很多人不知道，世界上难民最多的国家不是叙利亚、伊拉克、乌克兰、阿富汗这些战争爆发的国家，而是委内瑞拉，难民人数占全国人口的20%。委内的社会精英宁可跑到别国去端盘子、做清洁工，也不愿意在本国待着。人跑了，随之而来的，经济也崩了。为什么会这样，个中理由，想必大家是明白的。天下哪里有免费的午餐呢？你想学北欧的高福利，咋不看看北欧的高税收？当然，查维斯的明君梦也破碎了。唉，一地鸡毛啊。今天晚上八点，抖音直播间聊聊天。随便聊，外贸问题，哲学历史，生活烦恼，八卦猎奇，天文地理，禁谈政治(可以骂美国总统）不见不散上周线下聚会视频已经放到福利仓，群主已经把观看路径发到1-27群，不要再单独@群主要视频了。（相关阅读：听君一席话 ，省了几十万（月入5000以下的不用看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*