# 看看AI都对人类干了些啥！（8种AI，颠覆多个行业）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vV5bYmyClCtsIRD8dfuoOA
**文章序号**: 1768

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

看看AI都对人类干了些啥！（8种AI，颠覆多个行业） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01由于要开模，需要跟模具厂签订一份合同，于是就把这个任务交给了ChatGPT。操作很简单，把指令（Prompt）告诉AI, 它很快就生成了一份合同。这份合同看起来像模像样，涵盖了甲乙双方关注的重点内容。看到这里，或许会有人认为AI是无所不能的，只要发个指令给它，它就能够做出来让人满意的东西。实际上不是这样的。想达到自己理想的效果，必须要尽可能地给AI详细的指令。所以，如果你想达到自己的目的，就一定要告诉它你关注的点有哪些。你甚至还可以给AI发一个指令：合同条款尽量偏向我方。这样一来，合同的很多条款都会倾向你们。当然，你也可以让它在拟定合同的时候拟定对双方都很公平的条款。总之，用户告诉AI的指令越详细，他做出来的东西越能符合自己的要求。除此之外，ChatGPT也可以帮你审合同，审信用证，改文章，看病历。你把医院检查结果告诉AI，它就会告诉你生了什么病，需要吃哪些药，以及每种药的剂量是多少。AI没有私心，它告诉你的东西都是客观事实，不会刻意夸大病情恐吓病人，也不会隐瞒事实，减轻病人的心理负担。所以，向它咨询的时候心态要好，做好随时准备接受残酷的现实的准备。02我最近在玩各种各样的AI，给大家介绍一些有用且有意思的。其实已经在4.30线下聚会上聊过，只不过当时我只是口述，没有做PPT，很多人不知道AI的名字怎么拼写，这里写一下。（这些AI都有很多功能，我只用对我最有用的，所以，每一种AI的功能介绍的未必全面。如果想了解更多，就去自己体验）1.Notion AI (可以用google和Apple账户直接登录）个人感觉,对文字工作者来说，Notion比ChatGPT更有用，因为它原本就是在线文档编辑和管理工具，生成to do list, 只不过在AI的加持下变得更强大了。我用的功能是对一个话题的总结功能、引申、翻译、写文章。它的操作界面比ChatGPT简单，可以随时修改指令：“continue writing, make longer, translation, summerize。。。。。。”等 (ChatGPT是一个指令完成后才能修改）把Notion AI和ChatGPT结合起来用，有奇效2.Assembly AI（需要用邮箱注册）这是一款把视频里的语音转化成文档，并且提炼文档的中心思想、归纳总结重点内容的工具，目前不支持中文视频。我会让这个工具帮我提供一些写作素材，由于它不识别中文，目前竞争比较小，减少了撞题材的概率。还有就是帮助我看那些没有英文字幕的英文电影。如果我觉得哪一段台词说得特别好，就让它帮我把文本做出来。或者，有时候跟客户打电话，开视频会议，我会录下全程，让AI复现客户说的每个单词，以免错过了重要内容，顺便整理成文档。听力不好没关系，AI来帮忙一样会达到效果。3.Lumen5(可直接用Facebook账户登录）这是一款把文稿转化成视频的AI工具，主页三个选项，for brand, team, personal， 选自己需要的选项，不同选项的视频模板不同。你只需要把文章的链接或者文稿粘进去就能得到一个视频。建议大家把这个工具和剪映或者Murf AI结合使用，有奇效。4.Murf AI（可直接用Google， Microsoft，Slack账户登录）这是一款配音软件，我认为是目前市场上最受欢迎和的AI语音生成器, 没有之一。它可以将文本转换为语音和旁白，或将语音转录成文字，听起来和真人说的几乎一样。它能提供 130 多种不同口音和音调，有些是我们非常熟悉的动漫人物的声音。最牛逼的是，它能捕捉语气，正确理解文本情感，让语音听起来感情丰富，抑扬顿挫，绝对秒杀抖音上那些AI配音视频。5. Tome AI(可直接用Google， Apple， Facebook账户登录）对我来说，它的主要功能是快速帮我做PPT。只需在输入框里输入一些描述 PPT 预期内容的文本，按 Enter 键就行了。按完Enter键，Tome会帮你做一个8 页 PPT，包含一个标题、一个目录和 6 张幻灯片。当然，它还有其他功能，比如编辑文案，但这不是它的强项，这种活我更倾向于让notion帮我做。6.BHuman(这个得用Email账户注册）BHuman是个催单神奇。这款AI本来是为C端的卖家设计的，网站主页这么介绍：但作为B端卖家，也是可以用的，就像我用Assembly AI去听客户的视频会议一样。以前催单都是给客户发干巴巴的邮件，这个工具可以把催单变成小视频，业务员可以把自己当主角，说一些让客户印象深刻的话，非常有意思。还有很多有意思的AI，比如clipdrop，可以修图，去除图片中你不想要的人或物。mokker,不用抠图，一键换背景。这两款AI对不会用PS的人很友好。还有一个是修改视频的AI，叫runway, 可以用Google和apple账户直接登录，你可以把它看成是视频PS工具，想咋P就咋P人家的网站主页的slogan是：Everything you need to make anything you want.03在AI的帮助下，我最近有点飘，因为做成了之前根本做不了的事，或者是要花很大代价才能做成的事。但是，还是那句话，AI是个工具，它能发挥多大作用，全靠用它的人怎么给AI发具体的指令。记得前两天群里有个人去问AI“如何策划一场完美犯罪“？结果AI啥都不告诉他，直接说自己需要遵纪守法。但是，从另外一个角度问，说不定AI就会给你答案。未来，AI不会让人失业，失业的是那些不会用AI的人。20年前，外贸开发客户很简单，懂英文即可。20年开，开发国外客户很难，需要各种不同的技能。AI的出现，就像20年前电子商务出现那样，谁能及时上车，谁就能抓住机遇。有人曾经问我这么一个问题：如果现在你才从学校毕业，在外贸领域你还能做出像过去那样的成就吗？去年我还会说不好说。现在我会说会，即便是现在才毕业，我依然可以把外贸做得很好。因为我一直在拥抱变化，积极学习。当你掌握了别人都掌握不了的东西的时候，赢的概率就会很大。AI的时代已经来临，或许，这就是人类的第四次技术革命。可以预见的是，谁先掌握AI，谁就拥有了更多机会。就像过去，谁会英语，就有机会做外贸。当很多人掌握了AI工具，那就看谁能把不同的AI工具结合起来用，玩出他人达不到的效果。如同现在外贸业务员不但要懂英文，还要懂各种开发客户的技能一样。所以，殊途同归。事物运行的底层逻辑都是一样的。大家且行且珍惜吧。今天就到这里，搬砖去了。PS1：2023年5月28日，Tess外贸Club线下聚会将在上海举办。有意愿当分享嘉宾的小伙伴请把个人简介+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]Club为每个会员提供了展示自己的舞台，在这里，你将遇到一些非常有意思、有才华、有能力的人。2023年2月（深圳）、3月（广州）、4月（中山）聚会现场。PS2：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用AI随心所欲做视频（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓ 修改于

---

*全文完*