# 如果董宇辉不走，他将在东方甄选无法善终

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ufNPeTIqbTfYxtqvU1JGRw
**文章序号**: 1983

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果董宇辉不走，他将在东方甄选无法善终 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess12.15，我在文章挥刀自残中下了一个结论：东方甄选的公司内部矛盾已经公开化且不可调和，俞敏洪要做人事调整了。12.16，新东方发公告：免去了孙的CEO职位。当晚，俞又邀请了董做直播，董宇辉表示不会离开公司。今天是2023年12月17日，我再下一个结论：现在是董宇辉离开公司并迅速崛起的最好时机，如果他不辞职，继续留在东方甄选工作，将来会有更大的坑等着他，且有99.99%的概率在东方甄选不得善终。关于这个结论，我会从4个方面做出阐述。1.资本的选择俞敏洪在小作文事件发酵得不可收拾后，迅速把姓孙的解职，让姓孙的公开道歉，并深情挽留董宇辉。这貌似是支持了董宇辉，实际上只是为了新东方的利益，目的是要竭尽所能阻止股价下跌和粉丝的的流失，为公司止损。数据显示，在过去的一周里，新东方的股价已经蒸发超过60亿，粉丝流失200多万。俞是一个成熟的商人，这么做完全在意料之中，换作任何一个上市公司的老板，都会做出相同或者相似的选择。2.人性的幽暗一个大佬如果被迫在大庭广众面前对比他地位更低的人认怂，颜面尽失，遭万人唾骂，不要看他表面表现得多么谦逊和蔼，要去看他内心的真实感受。看这次事件，孙CEO道歉了，被解职了，俞董事长挽留了，董宇辉完胜，赚足了面子。但我可以肯定地说，梁子从此就结下了。那个暂时赢了面子的人一定要担心未来被报复。越王勾践国败后，为了表达自己的臣服，对吴王夫差可谓毕恭毕敬，连夫差生病后拉的屎都要亲自尝一尝，以表忠心 。但他私下里却从来没有忘记丧国之耻，每天卧薪尝胆，等待一个时机去报仇。事情的结果我们大家都知道，勾践为了报仇不择手段，但是他赢了：吴国兵败，吴王自杀，他一雪前耻。董宇辉是个好人，是个好老师，是个有才华的文青。但是，他不是一个合格的商人，没有经历过人性中不可描述的幽暗，不懂得资本的底线，他甚至都想像不到，一个上市公司的老板为了股价会做出什么事。因为那些事，是一个有风骨的文人做不出来也想象不到的。3.环境恶劣那个孙，虽然被免去了CEO的职位，但是他还是东方甄选联合创始人，势力还在，股份还在。董宇辉如果留下来，且不说在一定程度上还在为孙赚钱，可以预见到的是，会有无数的明枪暗箭射来，让他防不胜防。和以前不一样的是，这帮人会做得更隐秘，更歹毒，下手会更狠。董身上文人的成分更多一些，有情义，好面子，不忍心和老东家撕破脸。可是，论办公室政治，他完全是个弱鸡，连孙都搞不定，更不要说俞敏洪这个在商场摸爬滚打了一辈子的高手了。他如果不是新东方的一哥，如果不是为公司创造了巨大的价值，早就被挤兑走了。4.公司的运营模式在新东方，无论多大的名师都得在排课领导面前当孙子。在直播间，名师可以完全不Care这帮人，因为名师才是为公司赚钱的人才，是公司的核心资产。而那些曾经握有权力、威风惯了的领导，再也找不到存在感。这也就不难理解为什么他们要搞前台的主播，特别是有名主播。小作文风波肯定让俞敏洪意识到靠网红带货的公司的运营模式和教育培训公司是完全不同的。小作文事件给公司带来的巨大损失会让俞敏洪做一切能做的事情，防止第2次发生这样的事。未来，他会针对公司的主播以及公司的运营模式进行大刀阔斧地改革。具体改革措施不清楚，但有一点是可以肯定的，那就是逐渐去董宇辉化，公司的主播去中心化。做出对得起良心的选择，未必是最符合自身利益的选择哦。无论怎么样，还是祝董宇辉在未来工作顺利。12.24年会见。看今天的数据，目测现场会有很多小伙伴，酒店也说房间已经被Club的会员订满了。期待和大家见面。年会报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：TESS HEALTH 消毒级卫生巾消费者追评26天后追评18天后追评好东西在这里 单击进入卫生巾购买通道

---

*全文完*