# 我的贵人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Yq2xT9C6Ol4UJEYfMHwkUw
**文章序号**: 1708

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我的贵人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01和S认识是因为一次某平台举办的培训，记得那是2014年的春天。后来，她每次见到我，都恭恭敬敬地喊我冉老师。接触的次数多了，发现彼此都爱运动，于是偶尔会相约一起爬山、跑步。时间久了，便熟悉起来，聊的话题也多起来。她会向我请教在工作中遇到的问题，也会抱怨家里各种催婚对她造成的压力。我亦会毫无保留地告诉她处理问题的方法和新的思维模式，也会把自己在工作中遇到的事跟她聊聊。其实，与其说是聊天，不如说我是在复盘问题，顺便找了个听众。那个时候的我，不会做任何浪费时间的事。S每次都会很认真地听，并参与讨论，还会给出建议，一点都没有置身事外的样子。有次聊天，不知怎么就聊到了我生孩子前后的那段经历，她居然听得眼泪哗哗流。她边抹泪边问：“为什么我作为听众都听得流泪，你却能这么平静，好像这些事和你毫无关系一样。”我笑而不语，忽然发现，眼前这个女孩是如此善良。这样的人理应被生活温柔以待。“冉老师，你应该把你的工作和生活写出来，一定是一本非常好看的小说。”S认真地说道。我听了还是一笑了之。写书，从来没出现在我的人生规划里，那么多订单和询盘要处理，天天忙成狗，哪里有时间干别的。又过了一段时间，S遇到了一个工作上的问题，特意找我请教。我认认真真地给出了自己的意见。她很开心地说：“冉老师，你应该去开个公众号，写一下各种问题的处理办法，一定会帮助更多人的。”我听了之后，依然是一笑了之。写公众号的不都是一个团队在运营么？我才不要去不熟悉的领域浪费时间呢。02日子一天天过去，我早已忘记了S让我写书和公众号的建议。有一天，我接了一个大订单，非常开心。处理完当天的事情后，无聊地坐在阳台上看天。细想起来，自从做了SOHO，已经6年没有和外界接触了，忽然有了强烈的倾诉的欲望，我想把这些年的喜怒哀乐和心得教训说出来。可是，找谁说呢？那个时候的我，除了偶尔和家人打个电话，再就是有急事的时候给供应商和客户打电话。除此之外，我大部分时间是沉默的。我忽然想到了S的建议，于是就注册了公众号“Tess外贸Club”。既然没人可说，总可以写出来吧。写作，也是倾诉的一种方式呢。注册第一天，引来了两百多人关注，我开心地跟S报告结果。S说：“两百算什么，说不定过段时间就两千了，由两千到两万也不是不可能。哪一天做到了十万大号，就在外贸圈火了。”听了S的话，我又一次笑而不语。我是一个喜欢把目标埋在心里的人，但“十万“这个数字却从此在脑子里扎了根。说很容易，做一件事也不难，但按照自己立下的flag坚持每天做同一件事却很难。做公众号不像写日记那么随意。日更，不但需要自律和毅力，还需要源源不断的有价值的内容输出。虽然很难，但我想挑战一下自己。这样跌跌撞撞一路走来，快八年了，居然真得坚持了下来做到了日更。也正是养成了日更的习惯，才有了《一个人的外贸江湖》三卷书。外贸圈算是很小的一个圈子，在全国注册的1.6亿个商业主体中，外贸企业48.2万家，只有千分之三的占比。如今，我的公众号的关注者早已过了20万，甚至接近了30万，比S说的目标翻了一倍。这对一个垂直类的专业号来说算是一个不错的成绩了。而我因为这些年的坚持写作，除了收获到钱，也收获了一个属于自己的平台和人际生态圈，终于，找到了一群可以陪聊的人。真的，现在我想找人聊天，并不太难。在1-26群群发一条信息，就会有不同的人回应。甚至可以上抖音开直播找一群人聊，随时，随地。坚持的力量多伟大，古人说聚沙成搭、集腋成裘。我相信，只要找对方向坚持下去，走到最后的人总不会后悔的。我们总会遇到自己的贵人，愿你在遇到的时候，牢牢抓住。感谢S在我人生的关键阶段给出的建议。没有她，或许我的人生会是另外一条路。Tess外贸Club三月线下聚会通知：时间：2023年3月26日，地点：广州。现征集分享嘉宾。有意愿的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]，或者，你认识业内的牛人，也可以介绍给Club因为你们的参与，才会有更多人受益，也因为你们的无私，才让更多的外贸人感到温暖。三月见！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*