# 利益，它带着刀，还沾着血

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QUMvfZsosUFBX7FPfjb0vA
**文章序号**: 1693

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

利益，它带着刀，还沾着血 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess最近的一点感悟，和大家分享。 01关于历史 真的，太阳底下无新事。我们所走的路，前人都已经走过，我们所讲的话，前人都已经讲过，我们踩过的坑，前人也都踩过。从头到尾，今人只是一厢情愿地认为自己比前人更聪明而已。仔细想想，寒窗苦读，过去为当官光宗耀祖，现在则是为了进入体制有个好前途。不管咋说，都想变成公家人。人从来没变过，我们并不比古人更聪明，也不比他们更快乐，甚至，我们和他们所面临的问题也是一样的：吃喝拉撒，养娃成家。 02关于感情 很喜欢杨绛说的两句话：走进一个人的时候要慢一点，以免看不清。离开一个人的时候要快一点，以免舍不得。奉劝各位单身男女，选择伴侣一定要有耐心，要擦亮眼睛，要忠于自己的真实感受，千万不能因为一时的寂寞而错爱一个人。因为，一时错爱一个人，可能会让自己寂寞一生。03关于人性 有个女孩想看看人性的黑暗，于是挂着“我是艾滋病患者，想要些温暖”的牌子走到大街上。结果不出她所料，所有人都绕开她走。当她准备返回时，奇迹出现了。有一个男孩不仅不嫌弃她，还给了她一个拥抱，这让女孩倍感温暖，瞬间对人性变得乐观起来。瞬间的感动之后，只见男孩在她耳边轻轻的说:别怕，我也是艾滋病患者。闻听此言，女孩疯了似的逃脱男孩的怀抱，一路狂奔到家准备对自己进行彻底的消毒。望着女孩狼狈逃跑的背影，男孩嘴角上扬，走进了人群中。不要对人性过于乐观，更不要去试探人性。所有试探人性的测试只有一个结局，那就是失败。04关于利益 利益很诱人，也很危险，单看字的组成就会发现，它不但带着刀，还沾着血。人在利益上头的那一刻的表现才是最真实的。好感可以装，喜怒可以装，但是在权衡利弊得失的时候，人是装不下去的。如同以前对你不好的人，现在慢慢对你好了，不是他们良心发现了，而是他们需要你了。在这个烟换烟酒换酒的时代，你要相信没有平白无故的好，也没有平白无故的坏。所以，不管什么关系，亲人也好，商业伙伴也罢，只要对方做事前不考虑你的感受和利益，你就该及时止损了。利益是人的遮羞布，不碰触，你看不到最真实的嘴脸。05关于欲望 低级的欲望通过放纵就可以获得，比如酗酒，暴饮暴食，摆烂。而高级的欲望通过克制才能得到，比如健身，健康饮食，努力工作。人要获得真正的自由，必须先克制低级的欲望，否则，会在欲望的牢笼里永世不得翻身。06关于成功 每一个光芒四射的人都经历过至暗时刻，但人们大约被光芒闪瞎了眼睛，看不到他们身上的累累伤痕。我从来不羡慕大佬，我知道他们光芒下面不为人知的心酸，也知道一个人的生活若如履平地般的舒适，他自然不配拥有任何光芒。这里悄悄说句实话：不要假装努力，因为结果不会陪你演戏。 07关于本质 很多时候我们会看到一些不公平的事情，然后很愤努，但又无能为力。每当这个时候，请想一下狼和羊的故事。狼要吃羊是因为羊做错了什么吗？并不是。狼吃羊只有一个真正的原因，那就是狼饿了。如果你是一只羊，当狼欺负你的时候你试图跟狼讲道理讨个公道，结果很可能是被一群狼围殴，把你吃得渣都不剩。 08关于成瘾性 根据能量守恒定律，现在能让你爽的东西，今后也一定会让你痛苦。同理，能够让你爽十分的东西，也会让你痛苦十分。建议大家戒掉任何能让自己上瘾的东西，包括人和物。所以，痴情并不是好品质，情痴总是被“情”伤得丢盔弃甲，满地找牙，甚至还会干出点殉情之类的桥段。这种牺牲自己，娱乐他人，给八卦群众增加点茶余饭后的谈资的献身精神，或许有人会感动，但我总觉得不对劲。 09关于信仰 仔细观察，会发现一个很有趣的现象。中国人得意时信儒，失意时信道，绝望时信佛。信仰随时可变，本质就是没有信仰。看看身边的人，有几个有真正的信仰？窃以为，没有信仰的人生，就如同一辆有毛病的车，不知道啥时候就失控了。而信仰最大的意义则在于约束人性，不让人把人性里的黑暗面展示出来。试着做一个有信仰的人吧。今天就到这里，祝大家周末愉快。PS:下周末Club举办线下聚会，距离下周日还有一周，的报名人数已经快1000了，这绝对是爆场的节奏啊😂😂😂。​ Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。 修改于

---

*全文完*