# 以你的血开始，又以你的血结束

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OJIss1RCzjg6AMADc2zQqQ
**文章序号**: 1927

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

以你的血开始，又以你的血结束 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01很多人认为战争一旦发生，死亡人数最多的是军人，其实不是，是手无寸铁的平民。有兴趣的小伙伴可以去看一下二战中的死亡数据，在战争中，平民的死亡人数比军人多。链接：https://baijiahao.baidu.com/s?id=1575357378113917&wfr=spider&for=pc特别是到了战争后期，很多所谓的“军人”，就是被强制征兵的平民，俗称了“拉壮丁”。高官巨富和他们的儿女有很多选择，自然是早早去了安全的地方。所以，如果他们不想死，基本是不会死的。但平民就不一样了，因为没有选择。贫贱不能移嘛。02战争的本质是政治斗争，是少部分人争权夺利的结果，但是，却都是以平民的血开始，最后又以平民的血结束。扔在广岛和长崎的两颗原子弹，结束了二战，结束了日本的军国主义，结束日本的老百姓为政客的斗争继续当炮灰的生活，结束了亚洲其他国家的老百姓继续惨遭日本军队残害。有人会问，广岛和长崎的老百姓何辜？若仔细想想，好像他们也不是那么无辜。他们投票选择了日本军政府，自然就要接受日本军政府的统治和洗脑，并为军政府的疯狂付出代价。道理就是这么简单，成年人必须为自己的选择付出代价，谁让他们生在了日本，又选择了军政府，拥趸军国主义呢？反观周围，那些对战争狂热不已，又跳又叫的人，居然几乎都是平民。我很想告诉那些人，当战争来临，最先倒霉的是你，最先流离失所的是你，最先变成炮灰的是你，然而，你却没有什么别的选择，只能眼看着自己掉入地狱。战争意味着死人，但是，无差别死的，往往是平民，而不是操纵战争的人。永远不要对敌人心慈手软，对敌人发善心等于自掘坟墓。等他们拿着你提供的人道主义帮助吃饱了，穿暖了，缓过神来了，下一秒，又开始祸害你，让你永远不得安宁。有很多人问，不用科学上网怎么可能访问外网。可以的，而且不止一种办法。再说一遍，世界上的事，除了生死，剩下的都有答案。GOOD DAY TO YOU!搬砖去了，10.29号，珠海线下聚会见。主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）好东西，有人传人的效果（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店《一个人的外贸江湖》全集123 （单击） 修改于

---

*全文完*