# 看，他在急着付款！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wqCl4V_Tnz009XCrnvLu-w
**文章序号**: 1947

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

看，他在急着付款！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01小A找我，说遇到一个特别有诚意的沙特客户，公司大，订单紧，为了配合他们交货，在没有收到客户定金的情况下就先行垫付了定金。然鹅，在客户连续发了两张错误水单后就消失了，邮件不回，电话不接。只剩下小A在风中凌乱。。。。。鉴于我对中东人的了解，他们连续两次给错误的水单原因可能是以下几个方面。A.业务员不上道，没有主动提出给采购回扣，采购想用这种方法敲打一下。B.有了新的选择，且某个更有权力的人倾向于这个选择，想办法摆脱之前的选项；C.公司不想做这个订单了，但又不好意思出尔反尔，就用汇错款拖时间，拖到供应商没脾气，最后不了了之。还有一种可能，D.财务的确连续汇错了两次款，连续两次把收款人信息填错。这个概率虽然小，但也不是没有可能。如果是我，接下来会用两种方法解决问题：1.找到沙特的朋友，让当地的人直接联系他们，搞清楚原因，这是最高效的方法。2.用Snovio把这家公司所有人的邮箱都爬出来，在给采购发邮件的同时，抄送给所有人。请注意：这封邮件要写得很有技巧才能起到效果，主要突出以下几个方面：捧：订单已经按照您的要求安排下去了。本来公司不收到定金是不做货的，但鉴于你们公司良好的信誉，虽然是第一次合作，虽然没收到定金，但为了配合你们的货期，还是做了你们的订单。关心：联系不上采购了，是否发生了什么事？财务连续两次汇错款，是否中间发生了什么误会，是否可以和财务直接联系，确认汇款信息。施压威胁：鉴于贵司的信誉，Blablablabal,,,,, 威胁人大家都会吧，这里就不多说了，可以赤裸裸，也可以绵里藏针，也可以撒泼。。。，各种姿势，任君选择。建议：1.没收到定金，无论他是天皇老子也不做货，没有收到余款，无论他是马斯克还是比尔盖茨，统统不发货。请记住，对方再牛，和你也没啥关系，他的钱也不会平白给你花。做生意，公平交易，收到款才是硬道理。2.慎重选择合作伙伴。还是那句话：虽然哪里都有骗子和垃圾，但有可能的话，普通人尽量去有规则的地方和讲规则、有信誉、有底线、经济条件比较好的人合作。这样才是对自身最大的保护。一个无规则、没底线、到处是黑箱，很混乱的地方，是普通人的噩梦。比如，在某些地方，你的东西被哄抢，当地却认为是“捡拾”，公权可以明目张胆地指鹿为马，颠倒黑白。（相关阅读：烂透了）所以，这些地方最闻名的就是骗子、贫穷、腐败、关系。至于中东，我不认为那里是个讲现代规则的地方。我也不认为那里的人很讲信誉。我之所以一直选欧美日这三个市场做生意，是因为做这三个市场规则明确，商人的底线也相对高，违犯规则的人会受到处罚。所以，在这种市场做生意会越做越容易，不用那么操心。02英雄所见略同。看到最新的用户留言，和在微信上给我发信息的人的体验一模一样：在使用过程中，感受不到卫生巾的存在。必须说明的是，TESS HEALTH系列的卫生巾不是普通的卫生巾，经过了严格消毒，特别是夜安裤，它属于一类医疗器械，是按照医用标准生产的，洁癖人士，或者对个人卫生特别注意的人士应该会灰常喜欢。（0真菌，0病毒卫生巾链接：好东西在这里 ）单击进入微店11.26厦门线下聚会分享的主题：空手套白狼，用最小的成本赚钱。报名链接：Club 线下分享-2023厦门站~报名须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）分享时间：2023年11月26日，下午14:00-17:00（13:00开始入场；14:30左右关闭入场通道） 分享地点：厦门（群主会在1-32群发通知）分享嘉宾1：Tess嘉宾介绍：17年一线外贸业务员； Tess外贸Club唯一创始人； 《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享主题：空手套白狼方略分享大纲：1.最小的成本开公司2.最小的成本开发客户分享嘉宾2：小J嘉宾介绍：8年外贸人，在大厂做过，在小厂做过；现在SOHO，开发过500强大客户，也开发过小B客户,；擅长谷歌和社媒开发客户，免费的那种。分享主题：我开发的那些大客户和小客户。分享大纲：1.别人跟了三四年的客户不下单，为什么到我这里下单。2.开发大客户和小客户的方法。 修改于

---

*全文完*