# 每一个进入大英博物馆的中国人，都不会笑着离开

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NQ2d6Ofjp68JxUfMTKTt_g
**文章序号**: 1825

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

每一个进入大英博物馆的中国人，都不会笑着离开 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess大英博物馆本来是免费参观的，但最近搞了一个针对清代物品的付费展。前两天路过那里，索性就免费的和付费的一起看了。其实想想都知道里面都有什么，无非是中国各个时代的珍宝和文物。只不过免费区有两件东西，让人看着百感交集。每次来这里，我都会去看看。一个是壁画，一个是明朝建筑物上的琉璃瓦。可以很明显地看出来，无论是壁画还是琉璃瓦，都是被拼接起来的。可见当时运送的时候，原物被切割成了一块块。连巨大的壁画（大约两层楼高）都能被凿下来拉走，还有什么是不能被弄走的？作为外贸人，我很奇怪，当时中国的海关是怎么把这些东西放行的？付费展览区主要展示的是清王室的东西，以及太平天国相关的物件。其中让我印象非常深刻的是慈禧和皇帝穿的衣服，用巧夺天工、穷奢极欲来形容一点都不为过。慈禧的一件普通衣服局部细节图：龙袍龙袍细节图：在生活中，很多东西表面看着挺好，但禁不起细看。而慈禧的件衣服和龙袍，越是放大看，越觉得工艺超凡。这样一件件巧夺天工、色彩绚烂的衣服，不是秀出来的，而是用不同的彩线+金线织出来的。其配色、审美、工艺，成本，绝对秒杀当今任何一个国际大牌的高定。反观洪秀全的龙袍，后者就逊色很多了。毕竟，洪秀全是野路子，虽然也占领了南京，称了帝，但从服饰上看就差了不止一个级别，简直是正版和山寨版的区别。可见，举全国之力去供养个别人，无论国家多么贫困，甚至处在亡国的边缘，这些被供养的人依然可以过着神仙般的生活，享受帝国最高级别的物质资源。如果这些人稍微替天下苍生着想一点，他们的日常物件可能不会出现在异国他乡的展馆里。而那些本属于他们的奇珍异宝，更不会被尽数抢劫殆尽，给后世带来无穷无尽的耻辱和遗憾。今天，我们视为国耻的每一个伤疤，细想起来，哪一个不是因为统治者的无能、腐败、堕落造成的。我不禁要思考，一个弹丸岛国，是如何把自己的旗帜插遍全球，把全世界的奇珍异宝一船船运回母国，并让自己的语言在110个国家成为官方语言或者第二语言，成为了日不落帝国的呢？来过英国的人应该会注意到，在英国机场，所有的指示牌只有一种语言：英语。而其他国家的机场指示牌，除了用本国语言，一定会加上英语，或者其他语言。这就意味着，英国的民众离开自己的国土后，在很多很多很多很多地方，都可以看到自己的母语，并在母语的指引下在异国他乡弄清楚一些东西。这才是真正的文化输出啊，其实就是文化殖民。而文化殖民的背后，则是强烈的民族自尊心和自豪感。牢记耻辱，不是培养仇恨。让仇恨蒙蔽双眼，只能把人变成一个暴躁的傻X。牢记耻辱，是让你复盘受辱的过程，找到耻辱的原因，向强者学习，奋发图强，最终成为最强者。只有成了最强者，才能真正报仇雪恨，一雪前耻。如果靠喊口号、比谁喊得响就能报仇，估计驴就是复仇者联盟的主力队员。先设一个小目标吧。期待有一天，世界各地的机场都有中文指示牌，方便中国人出行。期待有一天，世界上所有的国家都对中国人免签，进入中国要进行严格的审核，就像今天欧美审核我们一样。只有这样，才算报仇吧。大喊大叫，真没啥用。搬砖去了。祝大家搬砖愉快!6.24两位嘉宾分享视频已经放到会员福利仓。相关阅读：1.都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产2.十年饮冰，难凉热血加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*