# 敌人说你有枪，你就得有，否则只有死路一条

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/f_bfRhzjXhFKX3gEtC523A
**文章序号**: 1856

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

敌人说你有枪，你就得有，否则只有死路一条 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess和一个朋友聊了他的近况，感悟挺多的，和大家分享一下。01帮人要看对象不是所有的可怜的人都可以帮。若那个可怜人若碰巧是个傻瓜，记得跑开。你想提醒傻瓜远离骗子，不但得罪了傻瓜，也得罪了骗子。骗子觉得你挡了他的财路，傻子认为你在侮辱他的智商，然后他们会联合起来整你。记得去年一个哭哭啼啼的业务员写信求助，说工厂坑了她。我帮她分析完问题，并给出解决方案后，她反手就举报侵犯了她的隐私。最终，我不但得罪了这个傻瓜，也得罪了工厂。02爱不要太满张爱玲说过一段话，意思大概是当你特别爱一个人的时候，你就很难再从他身上获得快乐，因为会多疑、猜忌、胡思乱想。普通人遇到爱情后，基本认为爱情就是占有，极少人能认识到真爱的本质是成全。特别是那种没有身份的占有欲更可怕，不但内心的煎熬会让你万劫不复，还有可能一不小心成为社会新闻。所以，爱不要太满，太满了会伤到自己。实际上，什么太满了都不好。03君子善假于物聪明人会看别人的故事，反思自己的人生，并且把别人的经验结合自己的情况发扬光大。但总有一些蠢人，非要自己撞得头破血流才能叫做经验。成长最快的方法，就是站在巨人肩上。这也是我们唯一能超越巨人的方法。04脑子要清醒不高攀有钱人，因为你花不到他的钱。但你可以向有钱人学习，因为他赚钱的经验有可能帮助你成为富人。别小瞧穷人，别人再穷，也不靠你生存。但你可以观察一下穷人的特征，避免自己变得和他一样。同时，我们要珍惜两种人：跟你同甘共苦的人，以及在你跌倒时扶了你一把的人。因为即便是有血缘关系的亲人，也很难做到这两点。如果你遇到了，一定要珍惜。05境随心变余华说：一杯水，口渴的时候觉得贵如黄金，不渴的时候觉得寡然无味。一束阳光，你冷的时候，觉得它温暖无比，热的时候，觉得它燥热可恶。一个人，你爱的时候想不离不弃，不爱的时候却避之不及。你看，世间万物没有对错，它就在那里，对错在乎你的立场和一念之间。06分清内部矛盾和敌我矛盾狼与狼之间再怎么撕咬，对羊的态度永远是一致的。所以，对敌人抱有幻想的结果一定是自取灭亡。同理可得，帝国的大厦都是从内部开始崩塌的。在检抄大观园的时候，探春悲愤地说：你们别忙，自然你们抄的日子有呢!你们今日早起不是议论甄家，自己盼着好好的抄家，果然今日真抄了!咱们也渐渐的来了!可知这样大族人家，若从外头杀来，一时是杀不死的。这可是古人说的，‘百足之虫，死而不僵’，必须先从家里自杀自灭起来，才能一败涂地呢！”一个古代的女子都有这样的见识，可惜很多现代人还认不清事情的本质。我曾在一家很大的公司呆过三个月。这家公司也是《一个人外贸江湖》卷一中GO的原型。那家公司大到什么程度呢？大到某一个地方的工业园都是以这家公司的名字命名的。虽然我只短暂地在这里停留过，但也能够明显地感受到公司的内斗。这家公司有两个老板，每个老板都有自己的亲信和心腹，这些亲信和心腹又分布在不同的部门任领导。平时这帮人不想着如何齐心协力把公司经营好，而是天天想着如何打压对方，把大量的时间，精力，人力物力全部用到内斗上。我2008年离开这家公司，这家公司2010年破产。07远离成瘾性习惯所有让认上瘾的东西，其本质都是让人忘记与外界的联系，并沉溺在另外一个虚幻的世界中，从而忘记真实世界对他的抛弃。即便是读书，也要适可而止。古人早就告诉我们，尽信书不如无书。看新闻报道过这样一件事。一个名校的博士毕业之后在自己的母校任教。过了五六年，他觉得工作很无聊，赚的钱也不多，于是毅然辞职，想找一个更好的地方发展。辞职后他发现，除了做科研，其他的也做不了，而且其他的知名机构并不是那么容易进的。最后，他决定出国再读一个博士。读书无可厚非，但是对于一个40岁的男人来讲，有家，有老婆，有孩子，这个时候不去赚钱养家，把养家的重任甩给老婆，自己拍拍屁股跑到国外去读书了，实在是一种很不负责任的表现。读书会上瘾，有时候未必是什么光荣的事。有些人读书也是为了隔断自己和现实世界的联系。08能力要匹配敌人的恶意如果敌人怀疑你手里有枪，那你必须有，如果没有，就会被一枪打死。美国说伊拉克有大规模杀伤性武器，伊拉克没有，然后就被美国灭了。如果真有，或许伊拉克会是另外一番景象。09说点轻松的话题熟悉我的人都知道，我最喜欢的是诗词，哲学只排第二。小时候也真是实打实地背完了唐诗三百首。近来得空翻了翻诗书，心境一下子变好了。古人对情感表达中的意境远比现代的表达方式更美，随便举几个例子：我们之间结束了，如“昨夜星辰已逝，满眼青山渐远”。但是，爱你太难，只能感叹，“世间安得双全法，不负如来不负卿”。终究是“渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问”。你爱上了别人，“闻君有两意，故来相决绝”，我们再也回不到从前了，“欲买桂花同载酒，终不似，少年游。”后来，你再也回不来了，“君埋泉下泥锁骨，我寄人间雪满头。”再后来，我孑然一身，尝尽世间愁怨，“而今识尽愁滋味，欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋。”我本以为人生最大的遗憾是“所爱隔山海，山海不可平”，后来才知道，“海有舟可渡，山有路可行”，山海皆可平，难平是人性。你曾“错把陈醋当成墨，写尽半生纸上酸”，又曾“错把陈墨当成醋，喝尽半生心里苦。终是错把墨醋两相掺，半生苦涩半生酸。”当你感到遗憾的时候，告诉自己，即便是盛世长安三万里，依然有人胸怀大志，满腹经纶，蹉跎半生空白头。人生在世，只要做到“心有山水不造作，静而不争远是非，且听且忘且随风，且行且看且从容”，足矣。有时候，同一种情感，换种表达方式，满屏的高级感扑面而来。祝大家读书快乐！8.20Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主会把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓​

---

*全文完*