# 德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pnJXUwpfx4ZZOW1ecBoKyQ
**文章序号**: 1995

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01Henri来自德国，他有很多身份，既是知名的财经记者，也是一些企业的顾问，算是半个商人吧。和他认识于2022年的IFA现场。当时我在中国馆，有一个9平方米的标摊。他在巡场的时候，发现了我们的语音鼠标，然后把鼠标推荐给了IFA主办方。我记得很清楚，他说了一句话：你的产品不应该在这里，应该在25号馆（品牌馆）。参加过IFA的国内企业都知道品牌馆的展位有多难申请，单单前期的审核，都让很多企业望而却步。但他一句话，居然让我跳过审核，直接进入了品牌馆。于是，在2023年的IFA，我从中国展区挪到了品牌馆，展位从9平方变成了21平方。让我更震惊的是，他认为“TESS GIFT”这个品牌不适合德国市场,劝我换个品牌。以前我只听说过产品不适合某一个市场，还没听说过品牌不适合某个市场。Henri说：GIFT在德语是毒药的意思，你在德国用这个品牌会让人觉得奇怪，不知道你在卖什么？再说了，和你的产品也不符。后来他给我设计了一个新的品牌，并帮我把品牌在欧盟注册了下来。（没有收我一分钱劳务费，注册费用比中国代理报价便宜了十倍）。新品牌叫做TESSO，意思是Tess Original。看到这个品牌，我忽然觉得此人的审美和商业敏感度都比我强。再后来，我和他的联系越来越密切，慢慢发现他对中国人有一定程度的了解，就问他是从什么途径了解到中国市场的。他说他曾经在深圳工作过，接触过各种类型的外贸企业，还给我讲了一些中德企业合作过程中的一些趣事和误会。当时我就在想，什么时候请他来参加一下Club的聚会, 聊聊德国市场，给国内的供应商一点建议。于是，在本月初，我向他发出了邀请。对于Henri能来参加年会，我是没有抱很大希望的，因为今年的年会刚好赶到了圣诞节。西方人的圣诞节相当于我们的春节。在家人团聚的节日，你让一个人出国干活，除非非常重要的事，否则是不可能的。让我惊讶的是，Henri考虑了两天后，答应了。你看，很多事我们想到就去做，不试一试怎么知道结果呢？这从侧面证明了，我遇到小概率事件的概率确实大。言归正传，接下来我来总结一下Henri的分享内容。 02他分享的主题是：DOING BUSINESS IN GERMANY，在整个分享过程中，Henri直接给了大家一些问题答案。比如，什么样的产品在德国市场最受欢迎？答案是：高质量的创新性产品，并且要性能稳定。你的产品如果符合这些标准，在德语市场是很有优势的。那么，德语市场又包含哪些区域呢？答案是：德国、奥地利，瑞士。这3个地区有1亿人，GDP达到了4万亿美元，人均GDP4万美金。说句很势利的话，我喜欢跟有钱人做生意，因为他们的钱比较好赚，这也是为什么我的业务90%都在欧美日这三个市场。在德语市场，有哪些渠道可以拓客呢？答案是：线上商店，线下零售店，媒体广告，社媒。Henri在现场补充了一句话：德国人很少在线上采购，他们更倾向你在线下购物，和日本人的习惯相似。在德语市场最有效的拓客的方式是什么呢？答案是：展会！Henri的整个PPT是以问答的形式呈现的，还有很多有意思的问题，这里就不一一列举了，群主把PPT放到福利仓了，大家去下载即可。剩下的主要问题有这些：德国有哪些有影响力的展会？产品可以通过哪些渠道进入大众的视野？德语市场有哪些主要的设备平台？德国主要的线上销售平台有哪些？如何联系到这些平台？当时在提问环节，有人问到了开发德国市场的方式，我特意问了一下开发信效果怎样。Henri的回答是，如果你随意给陌生人发推销邮件，他们就可以起诉你的，因为你侵害了他人隐私，骚扰了别人。除非你在展会上见过他们，或者前期已经建立了沟通才可以发。PPT展示的是一小部分内容，想了解具体的内容可以去听一下Henri的演讲, 只不过他是用英文讲的，对大家的英语听力有要求。做个总结:如果你想做下面的事却不知道怎么做，可以联系Henri, 他会给你切实可行的意见和帮助。这也是我请他过来的主要原因。1.想去德国参展不知道选哪个展会，2.想从主办方那里直接预定展位不知道怎么做3.想在德国推广产品，不知道如何着手,这几天Henri在深圳做调研，深圳的小伙伴其实是可以约一下他的,他很愿意和中国的企业聊天，大约是出于职业习惯吧。年会的MV出来了，嘉宾的分享也很快剪出来了，大家关注1-33群的群通知即可。（专家说点赞和转发视频会给Club带来好处，so,欢迎点赞和转发）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入购买通道这又一次证明了，时间能说明一切，能被消费者轻松验证的品质，才是真正的好品质。Tess Health卫生巾上线两个月，530条亲测后的评价，同时开始了大量的回购。​​

---

*全文完*