# 去俄罗斯的货丢了，咋办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DpXS_o5QzWUeFwebrQG2jw
**文章序号**: 1707

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

去俄罗斯的货丢了，咋办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题去年8月份,我们出了一批货给俄罗斯一个新客户，货值不多，也就10万人民币。付款很顺利，客户直接拜托国内的人付的人民币。出货的时候，这个客户让我们把货发给一个广州的货代，我们就照做了。结果过了大概两个月，客户说还没收到货，又说货代说是清关的问题。当时我还没引起注意，以为只是清关问题，可以解决。到后面再过了半个月，客户还是没收到。于是，我就直接打电话给广州的货代，想问一下事情的进展。货代说货是走的陆运，好像是被边境的官员拦截了还是啥的，还说6个卡车还没入边境的时候被人拦截扣下了，在想办法解决。货代这么说了，我们只能一直等着。在这个过程中，货代还说，如果不想等，就只能赔付5美金/公斤（客户没有买保险）。客户一直抱有希望，说不要赔偿，要等货。过年后再问货代，货代说很大可能要不回来了。然后，我如实告知了客户。刚开始，客户没说什么。今天他突然回复我把货给了骗子，让我报警调查追踪，因为那个货代从来没有给过他货物的追踪号码。我请教您，这种情况下，不知道是谁说的是真的，接下来能做点什么呢？虽然说客户全款付了，但是我一直想为客户做点什么。这个客户确实是高仿的货，另外，我在联系货代的时候，那边态度一直不怎么好，好像怕我找他们一样。盼复，非常感激!DanaTess回复我的第一直觉是广州的这个货代有问题，理由如下：1.货是高仿的，有可能被私下卖了。而且，卖货的人知道货主不敢声张，因为做高仿货本身就是违法的。2.货代是客户找的，有可能是以低运价被吸引来的。3.货代给出的信息模糊不清，连货物的追踪号都没有。货代说货是在入境前被扣了，那么，到底是被中国边境扣了还是俄罗斯边境扣了？哪个部门扣了？货代对此没有给出具体信息，很明显这是有问题的。货物被扣，一定会有相关文件的。4.建议客户走普通赔付程序。从这点客户以看出来，该货代对丢货后的流程轻车熟路，且倾向于让客户放弃货物。买保险的人丢货，保险公司当冤大头，没有买保险的，货主当冤大头，反正货代稳赚不赔。5..一直对中国的这家供应商态度很好。货代肯定以为供应商收完全款了，自己也和供应商没有任何利益冲突，也没有任何生意往来，供应商不会也没办法为难自己，所以态度暂时还比较好。（请注意，货代只和俄罗斯的客户有合约）而客户在俄罗斯，山高皇帝远，也犯不着为了10万块的货来中国找自己理论。最重要的是，这批货是高仿货，见不得光，这就让他们有恃无恐。基于以上5点，可以看出，供应商，货代，客户都有问题，靠明路是解决不了的。情况就是这么个情况，反正大家的屁股都不干净，那就看着办吧。具体的办法就不公开说了。有一点可以确定的是，货代的重点是求财，不想惹事。供应商真想帮客户解决问题，可以把警匪片翻出来看看找找灵感。不过，还有一种可能，那就是这批货真被扣了，而且可能是被其他货连累的。之前Club有专门请一个资深老货代讲过行业内的黑幕和潜规则，嘉宾叫Keven,也是广州的货代，感兴趣的小伙伴可以去会员福利仓把这一期的视频找出来看。今天就这样吧，祝大家搬砖愉快。有问题的小伙伴请发邮件到：[email protected]PS：做抖音号快一个月了，最近迷上了制作小视频，昨天做了一个，大家点评一下。（欢迎关注我的抖音号：Tess的自留地）群主已经把2.26的完整分享视频放到会员福利仓，也在在1-26群发通知。感兴趣的小伙伴可以抽时间去看看。（聚会分享相关阅读：先懂后做，做了再说）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*