# 用数据展示：外贸订单去哪儿了？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/p4Pz1y2G3_iCV-f_q4-qNQ
**文章序号**: 1692

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用数据展示：外贸订单去哪儿了？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01看到一个人前几天前拍摄的宁波北仑码头的视频。在现实面前，任何语言都是苍白的，有时候，甚至不需要用语言解释，大家用眼睛看就行了。外贸生意好不好，最直观的反映就是看码头有没有货。其次，可以看货代的生意好不好。货代生意的好坏，取决于市场上有没有货。市场上有没有货，取决于工厂的生产量。工厂的生产量，取决于订单量。看到这里，估计有人会问，订单去哪儿了？想知道订单去哪儿的渠道有很多，最简单有效的办法的就是看海关数据。举个例子，美国一直是中国最大的贸易伙伴，那么，现在美国的订单跑到哪儿去了呢？我选取了一个品名，查了2022年12月30日的美国进口数据，在前100条数据里，发现了老美外贸单的转移方向。从这份数据可以看出，老美从以下这些国家采购：土耳其、印度、越南、德国、西班牙、韩国，日本、意大利、巴西、中国、比利时等国。在这100条出国数据中，供应商的分布如下：韩国34个，土耳其14个，印度13个，德国12个，中国台湾8个，越南8个，日本7个，中国大陆4个，西班牙2个，比利时2个，巴西2个。由于篇幅原因，这里只选取了100条数据，如果展开到1000条甚至10000条，比例也是差不多的。简单说，有些产品的中低端供应链转向亚洲其他国家（印度、越南、土耳其），高端则是转向欧洲和日韩（德国、韩国、日本）。所以，你想知道什么东西，直接查数据，不要听任何人在那里逼逼，因为很多文章带有非常主观的倾向，容易把人带到坑里。02一个人在阐述他的观点的时候，让他拿数据和事实出来，单靠一张嘴说，什么意义都没有。就像一些所谓的外贸大神在说自己做业务很牛逼的时候，从来不把水单和网银打开展示资金流水，这种情况，也就只能骗骗傻子，割割韭菜罢了。比如，昨天我在抖音开了第一场直播，通过数据就知道自己做得不错。因为数据显示，我超过了99%同级别的主播。（我的抖音号：Tess的自留地开通时间是2023年2月7日，截止到昨天，10天抖龄，发了6几个视频，粉丝1000多。昨天直播，观众人数1000多，同时在线最高499人）虽然数据是冰冷不带感情的，但却也是最直观、最实现实的。（造假的数据不算）还是那句话，你想找答案，那就擦亮眼睛，通过真实的资料汇总，做出自己的判断，再决定下一步怎么做。千万别偷懒，总想着张着嘴吃现成的。你哪里知道那些现成的东西里掺杂了什么成分，炮制这些数据的人是什么居心？好了，今天就到这里吧，想知道你做的产品的订单都跑到哪里了，或者具体跑到那家公司了，自己动手查一下吧。Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*