# 拜访欧洲客户纪实

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UYgusqlzjQs-hbLmMc4hSw
**文章序号**: 1726

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

拜访欧洲客户纪实 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess因为客户大都在欧洲的缘故，每年都会去拜访他们。时间久了，便对他们有了一定的了解。01工作模式在中国，人们似乎很喜欢面子工程，人多，排场大。但实际上有的公司表面看上去轰轰烈烈，热热闹闹，财务状况确实一团糟。而且，越大的公司，内耗越严重。相对于中国，欧洲的公司务实多了。大多数欧洲人并不看重表面的一些东西。有一个大客户，他们的公司设在在一个破旧的连电梯都没有的楼里，办公室最多一百方，从中间隔开分成两个大办公司，老板和员工在一起上班，办公桌都一样。办公室四个人，楼下是仓库，2000方，层高八米，做成上下层放货，一眼望去，满满当当。这么多货由三个仓管管理，公司有工程师一个，司机两个。但是，他们公司送货的车队全部是奔驰，说是为了保护货物，安全第一。整个公司人员九个，的财务报表显示，即便是在淡季，他们的流水每月达到330多万美金。大家可以对比一下，在中国，做到年销售额2个亿的企业，一般都是什么阵势。什么叫闷声发大财？这就是典型的闷声发大财啊。像这样的公司，在欧洲并不占少数。假如你用国人的思维去考量一个欧洲公司的实力，结果可能会让你悔恨终身。前段时间和一个做内贸的朋友聊天，他说，做内贸门面特别重要。还举例说，你开一辆豪车去看厂，别人就能赊账给你，或者月结，甚至三个月结。但你若开一辆小破车过去，一定是现金交易，而且也没人会重视你。我问：别人开辆豪车和自己有毛关系啊，他再有钱也不会给你啊。如果一个骑自行车的人跟我做生意可以按期付款，而那个开豪车的老是拖欠我的货款，我为啥要跟那个开豪车的人做？傻吗？朋友说：这个嘛，我们的国情就这样。。。。。由此可见，外贸和内贸的确很不同。这就不难理解为什么一个做内贸的读者认为《一个人的外贸江湖》里所写的案例都是假的。因为在他们那个环境中，的确不可能。02对价格的敏感度还有一些人对欧洲市场在认知上有一些误区，认为他们比中国有钱，对价格不敏感，报价的时候可以把利润空间留得大一些。这是非常错误的认知。东欧的消费水平和中国相当，甚至比我们的一二线城市还低一些，特别是房价，很多首都城市的房价也就在2000-5000欧之间，像巴塞罗那这样一个世界二线沿海城市，自从2012年房地产泡沫破了以后，2017年的海景房房价不过两千多欧。西欧和南欧和我们的一线城市相当，但有些东西是比我们的便宜。比如Zara和mango在巴黎的连锁店里的衣服，其价格基本在20欧以内，30多欧的衣服都算贵的了。一瓶红酒价位也是在1.5欧到6欧之间，由此可以看出来，在人均工资为2000多欧的国家，普通人的生活还是很惬意的。但有一点，欧洲的人工成本非常高，北欧最高。郑重提醒大家，和欧洲人做生意，如果质量没有保障，出现了很多售后服务的话，你们的生意是做不长久的。因为那点利润还不够他们的人工费。我有个西班牙客户，因为工厂的一个配件供应商掉链子，导致整批货出现了非常高的次品率，结果直接就把客户做死了。客户拿着他的财务报表给我看，一台产品利润10-15欧，但每台产品出问题，派人上门维修最基本都要35欧。多么惨痛的教训。03客户质量欧洲分为东欧，西欧，南欧和北欧。除了北欧，其他三个地区对价格越来越敏感，特别是东欧。北欧对品质和环保的要求非常高，所以，工厂在接单前要考虑自己是否能达到对方放的要求。从接单难易程度上讲，东欧国家的订单最难做，一方面他们要高质量，另一方面又要求价格和东南亚的发展中国家相当，有的甚至追求如印巴一样的低价，他们并不是高质量的客户，有些可以舍弃。总体来说，从客户质量上讲，北欧高于西欧，西欧高于南欧，南欧高于东欧。如果你有北欧的客户，请好好珍惜吧。明天Club线下聚会，现在报名了717多人，希望到时候不会太挤，想占个好位置的小伙伴可以提前去。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑Tess分享做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？未来的行业分析，外贸人如何过冬？小公司如何拿下大客户？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。老马分享公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？如何让组建稳定的销售团队。碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？阿里关键词顶展值得买吗？黄瑞芳分享：Soho退税，个税问题如何处理？企业如何做税务筹划。1039政策。李彦英分享哪些情况保险公司是不赔付的。怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。在实操中的具体案例分析。Jessie分享小微企业和SOHO如何快速开立美金账户有账户后如何规范收美金。金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?国外客户来中国应该怎么准备邀请函。嘉宾1：Tess17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓​ 修改于

---

*全文完*