# 船东的双标：为何对中国企业趁火打劫，坐地起价，对欧洲企业规规矩矩

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9KVVJN1RfW96is4MJ5Naag
**文章序号**: 1994

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

船东的双标：为何对中国企业趁火打劫，坐地起价，对欧洲企业规规矩矩 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess多数外贸人都知道，自从胡塞在红海开始无差别袭击商船后，中国到欧洲和北非的海运费一路飙升，一个高柜破万美金的价格又重出江湖了。这就算了，最近几天，有些船东忽然又出了一个新型收费项目，目的是多收钱，名头却各不相同。这让原本利润就不多的国内卖家又忍痛割了一块肉下来。比如，CMA对这笔费用称之为“红海保护费”。你以为交了保护费就高枕无忧了吗？当然不是！交了保护费后，若又被胡塞袭击，船东也是不赔的。但是，你又不能不交。除了CMA, 长荣也发出了通知。长荣没有让你直接交保护费，而是换了一种说法:额外海运费。意思是，现在很危险，你要是坚持装柜走船，我得在原价的基础上多收额外海运费，小柜1700美金，大柜2600美金。同时，运输途中的因为不可抗因素产生的风险，全部由shipper负责。（胡塞袭击当然是不可抗力）赫伯罗特（Hapag-Lloyd）多收钱的理由是因为红海局势进行“必要的运营调整”则对这笔钱称之为“紧急税收”（ERC）,小柜1000欧，大柜2000欧请注意，这些额外费用全部是针对中国供应商的。为什么这么说呢？恰好我近期也有柜子从欧洲运到中国，截止到今天，一切正常，并没有收到任何一家船东发的征收额外费用的通知。同样的路线，同样的局势，中国到欧洲的海运费不但飙升，而且还随时加额外费用。欧洲到中国的海运费虽然也涨价了，但仍然合理范围之内（一个小柜1300美金），关键是，没有征收保护费和各种名头的额外费用。相比国内发货，一个小柜1000欧的额外费用几乎和从欧洲发往中国的运费持平了。中国到欧洲的运费有多少呢？一个小柜的价格有的已经去到了3600美金！如果加上1000欧的附加费，真是天价啊！我的问题：这帮船东赤裸裸地对中国供应商趁火打劫，明目张胆地用双标对待不同地区的shipper， 是不是涉嫌歧视呢？往更深一层想，船东为什么敢这么做？或许他们不敢对欧洲的公司随便违约吧，毕竟，在欧洲，无论是公司还是个人，信誉破产的后果很严重。假如国内的供应商联合起来，坚决不出货，大概这些船东就不会如此嚣张了吧。可惜啊，团结一众人，是多么困难的事。PS：说2件开心一点的事。1.近期有2020年的客户联系，说是要重启此前谈的订单了，为2024年的订单开了个好头。看邮件，上一次客户和我联系的时间还是2020年12月14日。由此可见，和客户保持关系，时不时刷一下存在感还是很有必要的。当然了，能抓住这个机会，前提是，你仍然还在这个行业。2.HP试用了我们的语音鼠标长达一年后，终于要约在CES开会面谈了。和大买家做生意，耐心+优质的产品+优质的服务是非常重要的。前提还是你得熬到客户回头找你的那一天。经常换工作的人是积累不到什么资源的。12.24的年会视频马上完工，先分享一个小花絮。（相关阅读：反常识的外贸经验）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入购买通道这又一次证明了，时间能说明一切，能被消费者轻松验证的品质，才是真正的好品质。Tess Health卫生巾上线两个月，530条亲测后的评价，同时开始了大量的回购。

---

*全文完*