# 当客户说"I don‘ believe you"时，你要怎么做才能不把天聊死

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ylxskPVATXzJc2GYavacGA
**文章序号**: 1714

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当客户说"I don‘ believe you"时，你要怎么做才能不把天聊死 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一客户找我聊天，告诉我最近收到了一家公司的报价。该报价正是针对我们已经做开的一款产品。报价上的价格是1.9美金（我给他的价格是1.95）。我对这种事早就见怪不怪了，有人说这是别人挖自己墙脚，我倒觉得，这是别人在正常开发客户。信息透明时代，公平竞争嘛！最终客户把订单给谁，那就各凭本事了。但是，客户说，他并不信任这家公司的报价，原因是“Because they are traders"贸易公司和SOHO看到这里是不是很心凉？没办法，这就是现实。相对来说，客户对工厂的信任度天然就比贸易商要高。这就意味着，贸易商想要让客户改变观点偏向自己，肯定要付出更多努力。我就是trader, 客户直白地告诉我他不信任trader, 虽然不是针对我，但反应出了他潜意识里的一些观念，那就是对trader的警惕。所以，我需要改变他的观念。于是就给他讲了一番话，这翻话不但让他认可了我的观点，还认为说的好，是”good words",还用另外一句话结束了这次谈话：“not really, because I believe are just traders"问题1：我对客户说了什么，让他改变了对trader的看法，认可了我的观念。大家可以试着在我的位置上跟客户聊天，想想自己会说什么？温馨提示：从客户的话里我们可以看出来，他们每天都会收到很多报价，但很多报价的最终命运就是进入垃圾箱。所以，别再问为啥你的邮件为啥会石沉大海。那是因为，在客户眼里，你的邮件是垃圾。02一客户让我帮他找一款产品，昨天开始催单。为了不让我感到被催促，还特意解释了一下，“是因为客户在问，所以我才问”。意思是他并没有催我的意思。最后，还问了一句，是否可以回复客户下周把报价发给他。估计一些人会觉得客户太客气了，事实是，一些客户就是对我这么客气，所以把客户当上帝才是一种畸形的认知。接下来，我告诉客户他要找的产品价格从4.7-6.4美金之间。客户对此表示了不可置信，直言太便宜了。（聊天里的翻译是微信自带的，为的是方便英文不好的人看懂大概意思。虽然没有我的小鼠标翻译地准确，但大致意思还可以，大家凑活着看吧。）我们常遇到的问题是客户看到报价嫌价格高，可当客户嫌价格低的时候应该怎么办呢？不要觉得价格低是好事，价格过高和价格过低是一样的，就像在高速路上开车，车速超过120和低于60都是很危险的行为。问题2：接下来应该如何跟客户谈，才能让这个订单回到正轨上。好啦，今天就到这里，搬砖去了。祝大家在周一搬砖愉快。Tess外贸Club三月线下聚会通知：时间：2023年3月26日，地点：广州。现征集分享嘉宾。有意愿的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]，或者，你认识业内的牛人，也可以介绍给Club因为你们的参与，才会有更多人受益，也因为你们的无私，才让更多的外贸人感到温暖。三月见！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*