# 从家长里短聊聊开发客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Je__Ey52T6QXekQR6Vs8fA
**文章序号**: 1757

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从家长里短聊聊开发客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有人问，如何避免发给客户的邮件石沉大海？我想了一会儿，决定不从外贸的角度讲，而是从一个和做业务无关的事情开始，试图去给提问者一个答案。我经常收到不同人的求助邮件，有些人的邮件可以很快被回复，有些人发了很多次都收不到回复，这其中是有原因的。我回复求助邮件的标准有两点：1.这封邮件是否有价值。价值的标准因人而异。对我而言，既然回复别人的问题是免费的，那么做这件事最大价值就是，在做完这件事后，我从心理上感觉做得很值。这和我们给客户写开发信的底层逻辑是一模一样的，让客户觉得读完邮件有所收获，对你的邮件内容感兴趣，他才会回复。如果他觉得只是单纯地收到了一封推销邮件，或者觉得被骚扰了，结果就是，他要么直接删除邮件，要么把发件人拉黑。所以，想得到免费而及时的帮助，求助人所提出的问题的质量很重要。如果问题是可以让我深度思考的，或者是从来没遇到过、需要咨询相关的专业人士才能找到答案的，我都会回复。因为在解决问题的过程中，自己也能够学到新的东西。教学相长就是这么来的。比如，《外贸案例50例解析》中的案例。这里案例均来自外贸人的求助邮件，这些案例都是有普遍性，且让我感兴趣，还能公开发布。可能会有人问，什么样的求助是没有价值的呢？有没有价值，也是因人而异。大家的阅历、能力、认知不同，对一件事的看法自然也不同。对我而言， 没价值的问题有2类：A.太空泛的问题：如何做好外贸？如何学好英语?如何和客户搞好关系？如何和客户聊天？。。。。。。B.太基础的问题如何获取更多的询盘？如何回复询盘？如何用领英开发信?给客户的邮件石沉大海怎么办？客户收到样品不回复怎么办？客户不忠诚怎么办？。。。。。。太空泛的问题，不可能用三言两语来解答。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三加起来差不六十多万字，那么长的篇幅，用不同市场、不同客户、不同产品作为案例，（突尼斯客户、尼日利亚客户、印度客户、巴基斯坦客户、韩国客户、德国客户、波兰客户、乌克兰客户、美国客户。。。。。），也只是讲明白了4个问题：如何回复询盘；如何开发客户；如何让客户忠诚；如何跟客户聊天；归根结底就是一个问题：如何做好外贸，而太基础的问题，直接在网上搜就能搜到答案。022.邮件是否能够公开。我的邮箱设置了自动回复，每一个发邮件的人都会收到一个封自动回复的提示邮件：如无特殊说明，视该邮件的案例可以公开。有些人会特别标注，案例不能公开。相对于那些同意公开的案例，标注不能公开的邮件被回复的概率就没那么高。原因还是跟“价值”有关。虽然我回复问题是免费的，但我也要考虑这些问题对我是否有价值。除了上文所说的价值，还有另外一个非常重要的点，那就是该案例能否能够成为我的写作素材。我每天写公众号是需要素材的。如果我花了一两个小时回复了一封邮件，还可以顺便当成第二天的文章素材，这对我来说是一个很有意义的事情，至少能帮我节省时间，不用再重新写一篇文章。但如果求助者特别注明，不能公开他的案例，此时我又看到了另外一篇可以公开的邮件，那就更倾向于回复另外一篇。这是一种“利他”和“互利”思维，说到底还是要站在对方的角度去考虑问题。向别人求助之前，首先要去想，既然不给钱，那我能给其他人带来什么呢？如果啥都不能给，还要凭空给对方加上“保密义务”，对于被求助的人来说，感觉肯定不会太好。那些要求不能公开的人，我是理解的，毕竟有些事是自己的隐私，不想公布于众。但是，他们做事只考虑到自己的利益，完全忽视被求助者的“利益”。事实是，在不对等的情况下，交易一般无法达成。同理，在跟客户沟通的时候，业务员往往都想让对方立刻下订单，很多人不会想，客户下了订单，我自己赚到钱了，但我能够给到客户什么呢？感悟：每天写文章，写来写去，不过是一些人人都懂的东西：换位思考，利他思维，互利思维等。大家可以回头去看看萧懿成交的每一个客户，她用的方法都是一样的，换位思考，利他，互利。再仔细一想，向别人发邮件求助，提高成功率的办法，和业务员提高客户回复率的办法是一样的。世界很简单，所有的事的底层逻辑都殊途同归，不是吗?和大家共勉！有问题请发邮件到[email protected]PS：Club会员每个月线下会会集中解答会员们关注的问题，如果你不是Tess外贸Club会员，无法参加线下聚会，有问题要解决，或者你是会员，但提出的问题没有被选中，不妨去每周末的抖音直播间，在那里也可以提出问题，我会现场解答。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*