# 没有名分，有些事确实难办

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2jYwW5-F8PHiZGSdHl5LUw
**文章序号**: 1896

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

没有名分，有些事确实难办 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助我是Tess外贸club26群的一名会员，半SOHO，出问题的订单是我的SOHO单。客户是阿根廷的，一直做的FOB条款，客户指定货代，30%定金，尾款见提单复印件付款，然后目的港电放提单。我们出的是货代单，代理到目的港后换成船东单提货。现在遇到的问题是，我怀疑指定货代违规操作无单放货，客户提货后不付尾。为什么说怀疑，是因为我查到货已经被提走，联系客户客户付尾款，他也不回复。我联系了指定货代，货代不承认无单放货，坚持说是国外代理怕产生大量堆存费，把货提出来放在自己仓库，并没有放货给客人。我想直接起诉指定货代无单放货，索赔损失，但是没这方面的经验，不知道需要什么证据。还有一个问题是，我没有自己的公司，用代理公司的名义出的货，起诉的话肯定要用代理公司去起诉，也不知道代理公司让不让用。未来官司要打多久，费用多少也是一头雾水！另外，我让代理公司购买的有中信保，是按照PI和提单上的收货人买的，中信保上有备注品牌logo。代理公司让再跟客户沟通，尽量别出保，而且即使出保也不一定赔偿，投保的是尾款部分，只赔偿尾款的70%，我的产品根本没这么大利润，基本就5-8个点，这损失太大了。尾款的钱是我东拼西凑出来的，现在的资金压力非常大！现在压力大了，不知道怎么办了，求求TESS支支招 ！Tess 回复求助者落到现在的地步，并不仅仅是因为轻信客户或者货代，而是自己外贸经验不足造成的。在给出解决方案之前，有必要先给各位外贸业务员,特别是SOHO普及一些常识。1.如果货代是买家指定的，强烈建议卖家在发货之前收完全款，因为指定货代通常只对买家负责。2.如果买家非要坚持用自己的指定货代，坚持见到提单副本之后付余款。此时，此时，卖家必须要求出船东单，而不是货代单。本文中的求助者，就是因为出的是货代单才会出现货在目的港被提走的。3.在指定货代的情况下，货代单可以看成是一张废纸，不要觉得你拿了货代单就高枕无忧了。货代单如果对无良货代来说，一文不值。4.在发货之前，一定要查清楚目的港的清关政策，有些目的港不需要正本提单。如果你发货的目的港恰好是这种政策，此时答应客户见到提单副本之后付余款了付款条件就很搞笑了。接下来进入正题。本文中的指定货代显然是有非常大的问题。无论他怎么甩锅，怎么把责任推卸到目的港的代理身上，在没有取得发货人同意，也百分之百是违规操作。为了搞清楚货现在在哪里，可以让货代提供货物在仓库的证据，最好直接视频连线，如果他不愿意不配合，各种推诿，那基本可以确定客户已经把货拉走了。确认事实后，再着手起诉货代维权。鉴于求助者用的是代理公司，代理公司是否愿意自己卷入一场官司，只能跟他们谈，如果他们不愿意用自己的公司打官司，求助者只能自认倒霉。关于中信保。不幸中的万幸，这个订单买了中信保，就意味着最坏的结局也能收到70%的余款。但是这里又涉及到了一个代理公司的利益问题。如果报了中信保中心保作出了理赔，那么下次这家公司在买中信保的时候，他们的保费就要增加，这就跟买车险一样，你今年报的保险次数多了，明年的保费一定会上涨。我想这是为什么这家公司不愿意现在报中信保的原因。强烈建议SOHO或者半SOHO要有自己独立的公司和收款账户，挂靠别人，总不是长久之计。特别是遇到和客户的纠纷需要维权的时候，连个名分都没有，非常被动。现在的当务之急，是确定货到底在哪里。如果可以确定货被客户提走了，最有效的办法就是直接飞到客户的公司，上门要账。即便要账失败，在要账的过程中就可以收集到货代无单放货的证据，回国之后直接起诉货代维权，让他们赔偿损失。最后，尝试说服代理公司向中信保报案，争取拿到赔偿。当然，涉及到代理公司的利益，你需要给他们一些利益才可以做到，要不然人家凭什么为了你的事损害自己的利益。我能想到的也就是这些，希望求助者早日解决问题。Tess外贸业务员求助邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。感谢大家转发这个视频，让大家看看P民和大牌打官司有多难，结局会有多荒谬。2023年7月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）非Club会员不要报名，报了名也无法入场加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*