# 都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uzXO1gq1xh_QHLdA9EHSeA
**文章序号**: 1816

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01Sophia是6.24Club线下聚会的第二位分享嘉宾。他们公司是个小贸易公司，经营的产品很杂，用Sophia的话来说，就是个杂货铺。公司的订单均来自国际站，但她在国际站上投广告的成本为0.也就是说，除了坑位费每年交29800，Sophia不再投入别的钱。这对于靠广告费为生的平台来说，要是每家公司都这样“躺平”，可不是什么好事。虽然不投广告，但并不妨碍Sophia的公司在平台上接单。他们做一些日常快消品，虽然竞争激烈，到处在打价格战，但订单的毛利通常在30%以上，且复购率非常高。所以，尽管公司小，但业务员的收入很OK。业务员除了订单有3%的提成，奖励也高，10万美金业绩就有1万块人民币的奖金。总体来说，Sophia的公司是个典型的小而美的公司。那么问题来了，同一个平台，为什么很多公司本身是生产商，在国际站投了很多钱做广告也没啥效果，最后成功跻身大冤种行列。而Sophia他们这种杂货铺一样的小贸易公司，卖的都是平淡无奇、打价格战的日常用品，却能活得这么好呢？欲知详情，请往下看。 02要想用自然流量拿订单，首先是赛道的选择上要对头。特别是没有资源、没有背景、没有经验的小白在选择赛道的时候要格外用心。Sophia是个脑子很清楚的人，知道自己的条件，在对传统外贸和跨境B2B做出比较后，有了自己的选择。客户选择：她认为自身的条件很难谈成大B客户，于是就把精力放到了小B客户身上。优势定位：既然自身只是贸易商，没有价格优势，那就只能拼服务。信任问题：小贸易商无法取得国外客户的信任，就找个大平台挂靠，从而解决信任问题。于是，看似不占任何优势无路可走的局，这么一步步走出了一条阳关大道。 03免费流量怎么拿呢？Sophia说：方法太多了！她给我们列举了获取免费流量的不同的方式。关键词：杂货铺式的橱窗涵盖了海量的产品种类，上万张图片意味着可以设置海量的关键词，让客户无论搜什么都能搜出他们。排名：Sophia的公司订单全部走信保，日积月累，给公司积累了很大的权重。RFQ：每月20个免费询盘尽力转化，不浪费。国际站直播：抓住平台扶持直播的时机，多直播，多争取流量，进而把流量转化成订单。反正，直播不要钱。 04有了流量后，如何保证高效转化呢？针对新人，公司给出了具体的操盘流程。以及用反面案例来警示后来人不要重蹈覆辙。成单后，还有15步跟进。以及内部定期的分享和内训。 05成功一次不难，难的是把成功维持下去。这部分和国际站已经没啥关系了，属于公司内部管理，此处不再赘述。Sophia分享的完整视频可以去福利仓看看。一个彩蛋：我对Sophia的一些看法。他们公司最近在招业务员，不限制工作地点，可以在家办公，如果谁感兴趣，可以找她报名。PS：一点感悟：消费果然需要引导。昨天上线了那批出口法国的餐具，由于文章中只提了盘子，结果一天内盘子快卖完了，碗和碟子居然被忽视了。我之前预计的是，那种可以装菜又可以装汤、很具小资情调的碗会最先卖完，因为家里的阿姨爱不释手，不仅是装菜很有bigger, 还很容易清洗。结果总是很出人意料。。。。。。如果你是一个生活讲究情调的人，这套黑白碗碟绝对会给你惊喜。图中的小可爱在这里哈↓↓↓加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*