# 谈崩后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rh-Ppldfir9pzIRnHQoihQ
**文章序号**: 1938

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

谈崩后 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天Club的线下分享有点出乎我的意料，我从来没想到一个律师讲外贸会比那些职业外贸讲师讲的好的多，实用的多。后来想想，倒也不奇怪，因为这位律师是处理涉外买卖纠纷的，也算是外贸圈的人。既然是处理纠纷，就涉及到跟双方谈判，所以在外贸谈判方面，自然要比一般人强很多，经验也丰富很多。只不过，他所推广的是服务，外贸人推广的是产品，但做生意的层逻辑是一样的。周律师一共讲了9个案例，这里拎出来分享两个。案例1背景：某供应商少发货，外商来中国现场谈判在谈判现场，买方态度强硬：要求你们签署一份协议，承认少发货60%，向我们赔偿XX美金，并配合我们完成三点1/2/3，中国卖家：我们没有少发货。谈崩。这种案子在山东卖钢材和化工产品的行业里非常多。在其他省份的外贸行业也很普遍，外贸人通常把这种问归结为：短装/少装纠纷。遇到这种事，很多国外买家选择自认倒霉，或者挣扎一段时间之后自认倒霉。并不是他们不想维权，打跨国官司很复杂，时间很长，费用也很高。很多国内的卖家也恰好是看中了这一点，才肆无忌惮里去坑老外。众所周知，国内卖家遇到这种情况，要么是坚持不承认自己短装，转入扯皮状态，要么玩消失。周律师接到过不少类似的案子，在谈判进入僵局之后，最终得以成功化解，甚至都没有发起诉讼。进入到僵局阶段的谈判，看似无法化解，其实只要下些功夫，做到知己知彼，摸透人性，再运用谈判技巧，是可以化解的。简单来说，我总结为：先礼后兵，威逼利诱，找准对方的“7寸”。特别是对做生意的人来讲，明确地让他知道，我有合法伤害你的能力，并且这个代价比我们谈的事的代价要大得多。通常他们明白这一点之后，就会乖乖妥协束手就擒。具体方案，Club的小伙伴可以去看福利仓的视频回放。预计明天群主可以把视频剪辑好放到会员福利仓里。1-32群的小伙伴注意群通知哈。02第2个让我印象深刻的案例是关于和客户讨价还价。周律师从谷歌推广上会获取一些询盘，也有一些国外的买家会直接找到他。既然是找律师，肯定会聊到了律师费，就像客户和我们谈订单，一定会谈到产品价格一样。这个时候，要怎么讨价还价呢？周律师总结了几点，有一点我非常认可：在讨价还价过程中，无条件降价等于“自杀”。这一点是很多业务员会忽略的关键点，其底层逻辑还在于人性的幽暗：如果你不带任何条件降价，对方会觉得你出价太虚。特别是在订单成交的时候，业务员为了迅速获得订单，会答应客户进一步的要求。很多经验丰富的买家就是利用了业务员急于成单的心理，刻意营造出临门一脚的气氛，从而为自己谋取最大利益。周律师有自己讨价还价的套路，我觉得非常有意思，也非常实用。在整个分享过程中，他侧重于讲“术”，我在总结的时候，侧重于讲“术”背后的“道”，从现场的掌声当中，我猜大家对他的分享是非常满意的，毕竟鼓掌是自发的。想想还挺神奇的，一个律师在教一群外贸人做外贸，并且大家都觉得效果很好。这一部分的分享大约一个半小时，各位小伙伴关注群通知，及时去福利仓看即可。03昨天我在演示谷歌广告的阶段，先让大家做了一件事，那就是让所有的人拿出手机，搜“AI VOICE MOUSE”或者“VOICE MOUSE”,看看能搜出什么结果。结果就是, 我们的网站和产品永远排在谷歌首页的第1位。我从来没有参加过什么谷歌广告的培训课，也没得到过大神的指点, 更是以很小的成本（每月最多600美金）就能够让自己的产品排在谷歌的首页，这充分说明，谷歌广告可能不太难。所以，不要迷信外面那些让人眼花缭乱的东西，如果有一个人跟你讲了个谷歌广告你听不懂，或者不明觉厉的样子，请相信我，他八成是割韭菜的，或者是半桶水。只有割韭菜的人或者是装X的人才会把简单的问题复杂化。即便某个问题真很复杂，它底层运行的逻辑也很简单。真正的高手，一定会把复杂的问题用最简单直白的语言给大家讲清楚的。可能还会有人问我们公司的独立站是谁做的。我们公司独立站是两家公司做的，根据每家公司所擅长东西 ，让他们负责不同的内容。在这里，我想向准备做独立站或者已经做了独立站的公司问一句话：你知道为你们服务的公司到底擅长什么吗？就酱紫啦，11月份Tess外贸Club的线下聚会在厦门举办。厦门的小伙伴如果有合适的酒店，可以推荐给群主。不要推荐太贵的酒店，酒店规格要匹配得上你们一年200块的会费。这200块钱是要分摊到11场线下聚会上的。再次感谢周誓超律师的无私免费分享。有问题的小伙伴可以联系他。成为Club会员:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店

---

*全文完*