# 给老师撑腰

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HFFMOYP-K-UNse8Jf81jaQ
**文章序号**: 1971

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给老师撑腰 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01妞妞最近学习成绩一落千丈，从开学时候的班级第一到其中考试的班级二十，并且并沉迷于玩手机。于是，我找她谈了谈。我：你最近的成绩下降了，有找原因吗？妞：老师讲得不好，我们班考得都很差，又不是我一个人。我：老师把你的班长给撤了，知道为什么吗？妞：还能为什么，老师不喜欢我了呗。看到妞妞的表现和他的回答，我内心感叹，人这种生物，无论是幼崽还是成人，果然把“趋利避害”演绎得一模一样。有了成绩是自己的，有了问题都是别人的，不自觉地把产生问题的原因归于环境和他人。尽管绝大部分的问题都是自己的问题，很少有人去主动审视自己，向内找原因。看到妞妞这副执迷不悟的样子，我就问了她另外一个问题。我：你们班有考得很好的人吗？妞：有。我：同样的教室，同样的教材，同样的老师。为什么别人能考好，你考不好？是你比别人笨吗？你咋不说是因为你近期沉迷于玩手机影响了学习呢？你们班有好几个班长，并不是每个班长的成绩都很好，老师为不撤别人单单撤你？这个时候，妞妞开始转变态度，她想了一会儿说：因为我没有好好履行班长的职责去管好班级。我接着说，你刚入学的时候是班级第一名，而且在前一年也当过班长，属于有经验的班长。你们班主任选你当班长是自然而然的事。如果你是班主任，你会不会这么做？妞妞点了点头。开学到现在已经两个月了，你成绩一落千丈，也不好好履行班长的职责，班主任会不会对你很失望？会不会觉得当初看错了人？妞妞又点了点头。如果你是班主任，对一个学生寄予厚望，并对他委以重任，到时候他让你很失望，你会不会和你们班主任有相同的感觉？妞妞又点了点头。所以，现在老师不喜欢你，把你的班长撤了，是你的原因还是老师的原因？这次妞妞脱口而出：是我的原因既然是你的原因，那你就从你自身找问题。首先就是提高学习成绩，在班里好好表现，接下来怎么样，就看老师要不要给你第二次机会。我本来就不想当班长，是老师之前非让我当班长的。妞妞忽然小声又嘀咕了一句。既然不想当班长，为什么不在老师任命的时候拒绝？如果你拒绝了，老师就会另选他。但是你没有拒绝，接受了任命却不好好做事，这会让人觉得你不但态度不正，而且能力不强。现在老师对你有看法，纯粹是咎由自取。另外，你的手机是因为成绩得到的奖励，我当时认为你是一个自律的孩子，能够在娱乐和学习时间做好平衡，现在看来你做不到。既然手机是因为成绩而获得的，那么你将会因为成绩而失去。从明天开始，手机没收，既然你没有办法控制自己，外界就帮你控制。你要记住，你失去手机的控制权也是因为你自己，不是别人。谈完后，妞妞不再反抗，乖乖就范。02很多家长是有很大问题的，听到小孩说老师不喜欢自己，老师讲得不好就会会想着给孩子转学，转班，或者是找老师理论给孩子讨公道，却不想想想，老师喜不喜欢一个小孩完全取决于那个小孩的表现，而不取决老师。家长这种看似为小孩撑腰的行为，其实是害了孩子，会让他们在未来，特别是走上社会之后，栽更多的跟头。早早树立正确的价值观和人生观，避免有颗玻璃心，才是真正地爱孩子，让他们将来了少走弯路。再啰嗦一句，在过去的两千多年里，老师的地位一直都高，甚至有“一日为师，终身为父”的说法。既然是父亲，那么教训孩子，无论是体罚还是语言上的责罚都是理所应当的。小孩子的顽劣有时候都能把亲生父母气成心梗，更何况是老师。你让老师像亲生父母那样去包容自己的孩子，照顾自己的孩子，完全是天方夜谭，违背人性。当一个社会的老师成了人人批斗的对象，动不动就被投诉，像个过街老鼠一样夹着尾巴做人，可以肯定的是，这个民族是没有未来的。这么扭曲的事情为什么会发生？报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入

---

*全文完*