# 个人如何做两亿美金的业绩

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RtRjubGx5NEugzzMD3sjBw
**文章序号**: 1807

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

个人如何做两亿美金的业绩 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01四月份我被美国调查，原因是我的公司在公开渠道查到的信息很少，但累计收款美金（全部来自海外）超过了美国的预警红线，且绝大部分美金流向了大陆（其实是付给了国内的供应商）。基于以上原因，老美怀疑我的公司是CCP的白手套。天地可鉴，我只是个普通的外贸SOHO，只不过外贸订单有点多，做外贸的年头有点长，日积月累才这样的。有人问我是如何做到业绩那么多的。我想了想，觉得根本原因是降维打击。一般的外贸公司最担心的问题是，国外买家和国内工厂直接联系。他们害怕终端买家和生产商联系上了之后把自己踢开，辛辛苦苦为别人做了嫁衣。所以，外贸公司会花很大一部分精力在阻断买卖双方的接触上，且每个客户都由他们自己的业务员跟进。这样就给他们带来了业务上的局限性，那就是，一个业务员能够跟进的客户数量是有限的。买卖双方无法直接联系，就意味着中间商需要做很多工作，特别是跟单工作。但如果解决了这个问题，让买卖双方直接联系，一下子就消除了业务员跟进客户数量的限制。理论上，个人业绩可以不可限量。我在很早之前就解决了这个问题，让国外买家和国内供应商可以直接联系，他们的邮件都会抄送给我，有问题了才会找我解决。这样一来，我的主要工作就变成了看邮件，转账，以及偶尔出面解决问题。前两天有个买太阳能板的客户，他联系到了工厂，但还是想跟我交易，被我直接拒绝了。（相关阅读：你只需要一个结果）。因为这个订单我一开始没参与，国内的工厂有足够成熟的外贸团队和生产能力，所以我不想花时间在上面。除非有一天，他们的合作出现了问题我才会介入。 02我现在的业务模式是这样的。这个模式给我了业绩无上限的可能。你能给客户提供的东西越多，客户就越放心把订单给你，你能得到的订单也越多。你的订单越多，供应商越重视你，对你的配合越好，给你的价格越好。供应商越配合你，你给客户的提供的有价值的东西就越多。最后，你的订单会更多。这就是马太效应，强者愈强、弱者愈弱。 03换个角度去看，为什么Club智库有那么多人报名，愿意免费为Club会员分享他们的独门绝技。（相关阅读：Tess外贸Club的智库来啦！）那是因为，他们意识到了，Club可以为他们提供比收费培训更多的东西。这样一来，Club为会员提供的优质资源会越来越多，从而吸引越来越多的人加入，让盘子越做越大，接着再吸引更优质的资源过来。慢慢地，我作为Club的主导者，会拥有外贸圈顶级的资源，有了顶级资源的加持，我对国外客户的吸引力越来越强。客户会越来越忠诚，供应商会越来越听话。最终，我的订单和供应链会同步越来越多，越来越稳定。就如同2020年上半年，外贸圈大量的口罩出口订单集中到了我这里一样，也是因为我这里有3个东西：可靠的口罩供应商资源安全的收款平台良好的信誉和服务。这三点归纳起来，依然是一样的逻辑。有了这三点资源，即便不是我的订单，很多临时转行卖口罩的外贸业务员也希望以我公司的名义收款，而不是直接把钱付给工厂。（以“口罩”为关键词搜到的部分结果)↓↓↓2020年上半年做的外贸订单，根本不需要计算销售额有多少，从订单具体到“个”的数量看，直接算利润就行了。我记得波音777F最多能塞满532万个口罩。一周出3个飞机都是少的。那段时间真是个“疯”口，一切都显得那么不现实，却又是事实。总结：当别人还在依靠某个平台做生意的时候，你可以筹划着把自己变成一个平台。对于个人而言，在国内，能随时调动以万计的工厂资源，在国外，世界一二线城市都有自己的销售网络。如此，做外贸足矣。这就是，一个人的外贸江湖。一个人，一根网线，一台电脑，足不出户，构建自己的世界商业版图。最后，把罗翔老师的一段话送给大家：如果成功，得到的会是假朋友和真敌人，但不管怎样，你还是要成功；你耗费数年所建设的，可能会毁于一旦，但不管怎样，还是要建设；心胸最博大、最宽容的人，可能会被心胸狭窄的人击倒，但不管怎样，还是要志存高远；当你将你自己拥有的最好的东西献给这个世界，你可能会被反咬一口，但不管怎样，还是要把最宝贵的东西献给世界。我们今生活着的唯一目的，就是超越今生。搬砖去啦！Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势相关阅读：1.一家公司向我开放了他们的国际站后台数据，我发现传闻和现实有点不同2.这人到底是大冤种还是商业奇才？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓苔丝礼品好物↓↓↓ 修改于

---

*全文完*