# 赚老外的钱，你需要先了解一些残酷的事实

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rVR3bwWX2CTogYUEsfLMxw
**文章序号**: 1905

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

赚老外的钱，你需要先了解一些残酷的事实 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01每一家出国参展的企业（某些地域的企业除外），初衷都是去展会上多多接订单。？现实是，很多时候，当他们万里迢去跑到国外，发现展会现场几乎都是中国人，或者“演员”。最终不但没接到什么订单，还白白搭上了人工费，展位费，机票费，住宿费。比如，最近的泰国灯饰展，现场是这样的：为了验证这个视频的真实性，我特意去找在泰国灯饰展现场参展的朋友求证。这让我想起了不少中国学生万里迢迢跑到某些国家去留学，本想着换个语言环境，结果发现班里的同学几乎都是中国人。人们对这种现象称之为“反向留学”，同理，中国企业不远万里跑到异国他乡去参展，发现身边绝大多数人还是中国人，且是同行的现象，我称之为“反向参展”。不管是反向留学还是反向参展，都是割中国人的。因此，外贸企业若想避免竹篮打水一场空，赔了夫人又折兵的结局，需要在参展前做三点准备：选好的展位，选好的展馆，把展位布置好。看到这些内容，肯定有人会嘲笑我，谁不知道选靠近主通道的展位好？谁不知道避开中国区去主馆或者品牌馆的效果好？谁不知道要把自己的展位布置得漂漂亮亮？这还要你说？如果我能选到靠近主通道的展位，我能不选？如果我能避开中国区去主展馆参展，我能不去？如果我有足够的钱，把展位布置得漂漂亮亮，我会不布置？接下来我们就去讲讲这三个问题的解决方案。关于展位位置：简单讲，每一家展览公司分配到的区域都是不同的，因此，在选展位的时候，尽量不要在一棵树上吊死，多问几家公司，说不定就能选到好位置。关于展区：想避开中国区，大致有4种方法。在当地成立企业，以本地企业的名义申请展位。和当地的客户合作，以客户公司的名义申请展位。和主办方联系，推荐自己的产品，产品打动主办方，从而获得邀请函。以上三种方法具体怎么操作，可以参考Club福利仓里的视频，这些内容我在9.24的线下聚会上有具体讲解。第四种方法不常规，且有一定风险，这里不做赘述，感兴趣的小伙伴也可以看视频。至于如何凸显自身产品的特色，这个就比较复杂了，一两句说不清楚，看视频即可。02展前准备讲完了，接下来讲讲展中。展会过程中，业务员会遇到形形色色的人。哪些人值得我们花时间，哪些人不值得花时间，业务员必须通过察言观色，在极短的时间内作出判断。这个判断通常要在3秒内完成，否则很可能会错过一个潜在客户。那么，察言观色包含哪些内容呢？如图所示:每种人的具体分析参见福利仓视频。分析完成后，接下来就要采用主动出击的方式和潜在客户迅速取得连接。请注意: 如果你不能在30秒内引起客户对产品和业务员本人的关注，他们就不会花太多的时间跟你沟通，去了解你的产品和公司。如果想让尽可能多的目标客户在自己的展位上停留，业务员必须做到以下几点：自信不仅仅是对产品的自信，对公司的自信，还源自对自身业务水平的自信。大方则是指业务员的语调，语气和体态要不卑不亢，落落大方。专业是最重要的，特别是遇到专业买家，没有专业加持，即便是你做到了自信大方，也没有作用。比如当客户问了以下4个问题，你不知所措，不能完美应对，就会在客户面前露怯。对了，脸皮厚并不是指贬义词，而是要有和客人主动搭讪的勇气，绝不能在展位上守株待兔，让潜在客户过来主动跟你说话。这一部分的具体讲解也可以参考福利仓视频。最后，告诉大家一个残酷的事实：即便你是一个超级厉害的业务员，即便你的展位位置非常好，即便你非常专业，非常自信，非常利落大方，若是遇到像文章开头泰国展那种情况，仍然搞不到客户。这就叫巧妇难为无米之炊。那么，如何才能避开像泰国灯饰展这样的展会呢？具体答案请看福利仓视频具体讲解。我的分享视频大概1.5个小时，没有去9.24 Club现场、但对去国外参展感兴趣，且不想被割的Club会员可以抽个时间从头到尾听一下。就酱紫吧！福利仓的东西仅针对club会员开放。加入Tess外贸Club （单击）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 （单击）

---

*全文完*