# 客户这样一步步欠了我们近百万美金

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Q8gTigqy_vX7toKHjdupfg
**文章序号**: 1788

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户这样一步步欠了我们近百万美金 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题 01 Tess 你好，我是16群club会员Alizee, 这两年有个品牌商客户欠款问题困扰我们公司许久。2019年8月份，美国知名运动品牌UA（under armour）旗下的草曲棍球品牌Team 22向我们公司下了年度订单，总计192万美金，FOB条款。付了20%的首付款后，开始投入生产，每个月持续稳定的出货并每次都会在出货前支付尾款。直到2019年年底，一直都稳定的按照这个节奏出货付款。然后，yi qing来了。随后，客户销售端发生了很多变化。由于物流成本不断攀升等等外部因素，客户付款的进度越来越慢，每次能支付出来的金额也越来越少。截止到2020年6月份，我们已经向客户出货的订单金额达到179万美金，而收到的已出货的金额只有84万美金。截止到现在（2023年5月），已出货未付款的金额有：94万美金，还未出货未付款金额：13万美金 （货还在工厂）由于欠款越来越多，我们在2020年6月已经停止向他们发货，后来通过邮件电话不断的追问，2021年客户的最后一次付款是15万美金。客户反馈过来的信息，说公司破产倒闭了，再也没钱给了。后来就像消失了一样，不接电话，不回邮件。但我们通过邮件跟踪看到，每次追问发给他们的催款邮件，都显示已读，就是不回复。我们查到的一些信息：客户公司名:Team 22 Lacrosse法人Paul 和Gait（合伙人）Paul的公司已申请倒闭，但Gait 的另一家公司GAIT LACROSSE 还在正常经营，并且已经将我们出过去的货在他们这个线上平台正常售卖，同时他们还在向我们同行继续采购，说明生意还在做，只是换了个马甲。 02 我们也分析反省，发现了自己的问题。比如后面的持续出货一直没收到尾款，没有及时止损，选择相信。相信他们会渡过疫情的难关，但没有想到，他们换了马甲继续在做，所以心凉，也很悲哀。我们咨询了国内外的律师，大致都是说和我们签合同的那家公司已经申请倒闭破产，官司赢的可能性不高，并且赢了也不一定能够拿得到钱，还要支付高额的美国律师费。我们也想过这是知名品牌商，他们应该是爱惜品牌价值的，要不我们雇佣一些水军去网络暴击他们，揭露他们的丑恶嘴脸，但是一直没找到合适的资源去做这件事，也不知道该如何入手。更可悲的是，那一年，我们的中信保到期了，没有及时续保，这个客户的情况也不在保险范围内。我们这老实的工厂，只顾着埋头走路，没有抬头看看方向，过分相信了别人，现在看来，即便是知名品牌老客户，也不能太相信。现在大环境经济下行，钱越来越难赚，想到这笔近100万美金的欠款，每一分钱都是工厂的血汗钱，心里就堵得慌。去年我们老板娘也想直接飞去美国客户那里要钱，但考虑到YQ期间家里上有老下有小，实在抽不开身，也不敢去冒健康的风险。现在开放了，计划去一趟，当面要钱，但是去之前，要做好准备。我关注您的Club很多年了，看到你用自己的经验资源无偿帮助很多外贸同行，解决了很多看似无解的问题，给外贸企业挽回了很多损失，所以想听听您有哪些建议。如您看到我的这封求助信，盼望回复！万分感谢！AlizeeTess回复说正题吧，这案子无法用走法律途径解决。但是，我始终认为，世界上的问题，除了生死，基本都是可以解决了的。换个思路或方向，或许就柳暗花明了。比如有些问题，用传统方式解决不了，就用江湖的方式去解决。先来捋一下关系：买家：Team 22 Lacrosse，公司法人Paul，合伙人 Gait。卖家：中国某外贸企业买家（Team 22 Lacrosse）收货不付款，累计欠了卖家94万美金。买家宣布破产，不再支付欠款。现状：买家的合伙人Gait在自己公司GAIT LACROSSE卖那批没有支付货款的货。由此可以看出，这批来自中国的货并没有消失，而是继续为某些人盈利，且这些人非常了解这批货的来源，甚至一开始就参与其中了。问题突破点分析：是人就有弱点，企业也一样。弱者在强者面前，虽然实力相差悬殊，但也并非完全没有胜算。比如，前段时间被小作文干到社死的大V史某。虽然那些女文青从头到尾都没有证据，且事发很久，在法律上不能把史某怎么样，但仍然让对方付出了比诉诸法律更大的代价，为自己出了一口恶气。你看，无法走法律程序，那就不走嘛，换条路走，达到效果就行，说不定还能事半功倍。回到本案上，弱者是中国的卖家，强者是美国的买家，毕竟，欠钱的是大爷。大爷有弱点吗？有。弱点是什么呢？据我观察，应该是钱和利益。如何让他们的的利益受损呢？方法很多，最安全的方式参考史某的遭遇，以弱者的名义，站在道德高地把对方的名声搞臭，让他得不偿失。道德绑架这种事在全世界都有，特别是白左，在一些事情上，妥妥的圣母B+脑残。为什么明明中国的卖家是弱者，我在本案提到了道德绑架，那是因为GAIT LACROSSE是被强行扯进去的，他和买卖双方的纠纷没关系。但现在就是要把他扯进来，让他的利益受损后，反过来对真正的买家Paul施压。更何况，这家公司很可能就不是什么好鸟。（虽然我并不认同白左的很多观点，但和这种人交朋友，多数情况下对自己还是很有利的。）能做的提示也只能说到这里了，再说就会被道德人士举报了。我可真是个坏人，圣母B和道德B可以回避了。最后，再10086次提醒各位中国的外贸企业：任何时候都要先收款再发货，要不就买保险。不做任何保险措施就往前冲，不出事是运气，出事是必然。再者，别被什么大企业和名人名牌的光环晃瞎眼。外人看到的只是光鲜的外表，内里怎么样，只有他们自己知道，说不定已经快烂透了。君不见，红楼梦里赫赫扬扬的百年国公府，也不是说塌就塌了。所以，对方再牛X也是他的事，照样得遵守一手交钱一手交货的交易方式。当然了，肯定有人是愿意给账期的，并举出自己一直给账期一直安全的案例来说明我的观点是错误的，甚至上升到我这个人很偏激很不OK很误导人。这些人可以忽略这篇文章，或者取关我。就这样了，搬砖去了。明天上海见！Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-29群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查嘉宾：Tess主题2：外贸疑难杂症答疑嘉宾1：Amy。非英语、非贸易专业，0基础外贸人，打工3年，SOHO5年，现在SOHO做得很不错，呈逐年上升的趋势。1群会员，Club最早的一批关注者。嘉宾2：Maria。超级学霸，985+211院校毕业，国际贸易专业，从事外贸14年，6群会员。嘉宾3：阿常。12年一线外贸业务员，17年写作记录者，秉承长期主义和终身成长主义，17群会员。我将和这三位小伙伴一起探讨以下6个问题，现场的小伙伴也可以加入讨论。1.我是外贸新人，主要工作是阿里运营、外贸流程、社媒开发、商务谈判这几个方面。在公司没有培训的情况下，如何安排自学让自己快速成长？2.如何在供应链比较失败的情况下，维持和客户的合作？如：客户付款了，但是等了4个月才发完货；收完定金后，各种问题出现（交货期、工艺、成本都有问题）。业务员告诉客户改单，但是总有一些是没有办法改。后面客户很失望，就不合作了。这种情况下，客户不合作了，后面又如何挽回？3.如果一家公司有十几二十个业务员，会不会意味着业务员之间的资源竞争比较大呢？有些公司有客户管理系统，客户信息谁输入得早，就算是谁的客户。那新业务员进去是不是没有优势？有什么办法可以破解呢？4. 我们是生产医疗机械的，产品专业性比较强，代理商的前期投入较大，需要样机投入，暂无成功转化的。最近在申请越南市场的cold visiting, 申请了2次都被拒绝了，领导比较坚持cold visiting 没有效果，不值得去。我申请的时候已经把医院的等级地理位置分布整理好，整理出潜在代理商名单200pcs，也通过跟当地客户的会议整理出了市场的报告，包含了市场容量，市场年新增需求。希望分享一下，站在老板领导的角度，下面的业务员怎么去争取资源，老板领导会更支持？5.我们公司女同事多，目前已经江湖风涌，如何处理好和同事之间的关系？同事会拍拍马屁和会说话，资源的倾斜，不会说话只会做事的怎么突破自己缺点，让自己成长变得“情商更高”更好的处理各方关系，对业务更有助力？6.SOHO创业经历分享。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：有些传统的的难题，早已被AI轻易解决了。可惜很多人还不知道。如果看了这个视频，在群里求助的小伙伴应该早把问题解决了。了解小鼠标↓↓↓

---

*全文完*