# 你娃可能一直在嘲笑你幼稚，只是他们没说出来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/p9mI32_nqP3Rf7Mj5Gj1FQ
**文章序号**: 1875

---

## 摘要

，

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你娃可能一直在嘲笑你幼稚，只是他们没说出来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我妈怒气冲冲地找我告状，说妞妞不可理喻。事情的经过是这样的。妞妞把一些开心果瓜子之类的零食拿到卧室，吃了一部分，剩下一部分放在抽屉里忘记清理了。时间一长，这些坚果就长出了虫子。她发现房间有虫子之后，说有被虫咬的危险，坚决不在自己的房间住。我妈拿着杀虫药去她的房间把虫子都清理了一遍，然后告诉她没虫子了，可以回去了。妞妞上去检查了一遍，问道：真清理干净了吗？我妈说：你看，一只虫子都没有了，当然清理干净了。妞妞眨了眨眼睛继续问道：虫子的尸体呢？这个问题一下子就把我妈惹怒了，明摆着被质疑了嘛。她本来要发火，但想到妞一向诡计多端，跟她争吵也占不到什么便宜，就不想跟她发生冲突，说道：不放心的话自己检查一遍呗。妞妞说：那你先在这个房间住一晚吧，没事了我再住进去了。说完，噔噔噔跑下了楼。我妈站在原地，被气得倒仰，怒气冲冲地打电话找我告状。02我听了事情的原委之后，发现并不是妞妞不可理喻，而是我妈的处理问题的方式有问题。最起码的，因果关系和责任主体全弄错了。妞妞房间生虫子这件事不应该由大人来管。坚果是妞妞自己拿到卧室的，因为她忘记把吃剩下的坚果清理出去，所以房间出现了虫子，她是第一责任人。她享受了在卧室吃零食的快乐，但是没有做好善后，理应对此负责。此时，大人只需要把其中的因果关系帮她理清楚就行了。接下来如何处理虫子，应该由当事人自己去解决。这样的话，孩子就会知道，自己的事情自己要负责。试想，如果是妞妞自己去处理的虫子，她还会有不放心吗？她还会甩锅吗？很多大人一直把娃当成小孩，其实他们早就有独立思考问题的能力了。甚至，三观比大人还正。有一次Club线下聚会我把妞带了过去，让她在那里听嘉宾分享和会员提问，她很有自己的观点，还告诉我更喜欢哪位嘉宾的分享。还有一次她衣服弄脏了，我让Bruce带她去买衣服，回来之后问她对Bruce的评价，她的回答也在点子上。我回来问Bruce妞妞的表现，他的原话是：话不多，没有废话，逻辑清晰，有自己的主意，情绪稳定，不受外界干扰，完全可以当成大人交流。伊人也抱怨，说跟妞妞聊天的时候，聊着聊着就觉得像是在跟自己的老板聊天，因为妞妞说话的方式太像我。我妈抱怨，说妞妞老是给她画圈让她往里跳，太狡猾了。她从来不会去想想，是她自己说话有问题，毫无逻辑却不自知。妞妞给她指出来，不让她自由发挥了，马上恼羞成怒了。（我妈是50后，变成这个样是有原因的，并不完全是她自己的责任，我们不能对那个时代的人太过苛责，很多同时代的人还不如她。）很多家长和孩子之间的矛盾早就是：家长们陈旧的育儿观念（一直把娃当成啥都不懂的小P孩）和孩子们日渐成熟的心智之间的矛盾。我妈甚至不知道，昨天晚上，她又被妞妞鄙视了。各位家长，你们真得了解自己的孩子吗？PS: 8.20线下聚会嘉宾分享视频已经放到会员福利仓，Club会员可以去福利仓观看了。嘉宾2：TOP SALES离开了公司，可能啥也不是嘉宾1：一个大订单，客户要付定金了，我决定放弃加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*