# 遇到这7类“客户”，建议三思而后行

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lR1tgGFcqFyTaS4SMgXI7g
**文章序号**: 1688

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

遇到这7类“客户”，建议三思而后行 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1、什么都没谈好，只发了询盘，收到报价后就要工厂发邀请函办签证的非洲客户。这种客户一般都没有订单，大概率只是单纯地想骗个邀请函来中国，然后黑在这里。2、不关心价格、质量和交期，上来就谈付款条件的人。这种人十有八九是想通过O/A、远期L/C, D/P, D/A来空手套白狼。3、强烈要求免费样品，且不同意出空运费。这种买家一般都是骗样板的，部分超级大买家除外。因为一些大买家本身就这么牛X，你不这样做，大把工厂这么做，他们被惯成这样了。不要相信只有大单出骗子，50元也会有人骗。所以，保持平和的心态才能防止被骗。4、去拜访工厂的时候，主动提出要礼物，要吃请的人。真正的客户会考虑长久合作，第一次合作之前就算你主动请他，他都不会去，何况是主动要你请。退一步讲，即便这种人可以转换成客户，也不是什么优质客户。5、签了合同后要各种好处的人。业务员一定要记住，没收到货款，一定不要给那些主动要好处的人任何好处。没有收到货款的合同就是废纸！真正的客户在意的是你的实力、价格、质量、信誉和服务，只有那些低智商的骗子才会喜欢走偏门。6、坚持先收货后付款的客户。工厂一定要款到发货，除非你能确保自己发货后收到货款，否则先发货等于把自己置于一个非常不利的地位。因此，合同里的附加条款一定事先斟酌，很有可能骗术就在那些条款里.。7、动辄就说是大单的客户。一般订单超过50万美金，客户在选择供应商方面就会很谨慎了。如果你们公司只有做50万美金订单的实力，忽然一个人跑过来说有一个500万美金的订单要给你，这种情况下，听听就算了。但业务员可以配合他报价，打样，因为万一是真的呢。但对方在订单成交之前要求给好处，需要坚决拒绝。PS：在一篇文章下看到一个读者的留言，文采真不错。Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！长按二维码，报名参加线下聚会。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓PS：关于免费试用一年开发客户的插件，统一开通使用的日期是2023年2月15日。相关阅读：骡子 or 马？大家一起来遛遛吧！免费一年使用该插件的条件：1.有Tess外贸Club会员身份，且会员身份仍在有效期内；2.2023年2月15日之前入会的新会员和续费的老会员。3.插件的免费使用期到2024年2月15日，在2023年2月15日之后入会/续费的会员，也只能使用到2024年2月15日。该插件的安装视频和使用教程视频在Club会员福利仓里，会员可以自行去福利仓下载。

---

*全文完*