# Buyers, run!!! Stay away from such supplier

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qplakv0MeXkuZQO1o-XqoA
**文章序号**: 1978

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

Buyers, run!!! Stay away from such supplier 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess业务员问题 我们给国外客户供了一批货，客户收到后跟我反馈，说我们的产品全都发霉了 。我们给客户供的是食品级的原料加工成的宠物用品，客户要的是散装，用500kg的吨袋包装，合同中标明用PE袋做内衬。当时我们是在一家出口吨袋的工厂采购的包装。采购的时候负责人告诉我们吨袋里面是加了 PE膜的，防水效果很好，所以我们就是直接用吨袋装的货 。现在客户以我们提供的袋子质量不行 ，没有额外加PE内袋为理由要求我们给出答复 。Tess ,但是您是我认识做外贸最有见解的能人，我想听听您的建议 ，请您帮我理顺一下 解决这次问题的思路 。Best regards,Wendy Tess答复这是一个再简单不过的案例了，案情简单，责任明晰，我的回复是：不找借口，承认错误，承担责任。为什么要这么做？1.工厂未经客户同意，擅自违法合同条款。合同中明确标明“用PE袋做内衬”,而你们在更换包装的时候没有通知客户。如果当时通知了客户，客户也接受了，那出现如今的结果，可以另当别论。2.工厂给客户造成了实际损失。产品全部发霉，这就意味着货物无法出售。试问，谁会给自己的宠物买发霉食品呢？遇到这种事情，一些供应商会千方百计找理由为自己开脱，就如同求助者在文中说的那样“采购的时候负责人告诉我们吨袋里面是加了 PE膜的，防水效果很好，所以我们就是直接用吨袋装的货 。”听这句话的意思，她是想表明自己并没有偷工减料，换包装是因为卖吨袋的人说的吨袋加了PE膜，防水效果很好。由用相信了吨袋工厂的介绍，所以才没有按照合同中要求的那样，用PE袋和吨袋隔开。这种措辞让人听了很不舒服，一听就明显是在为自己开脱。你们和卖吨袋的工厂之间的沟通和客户有什么关系？拿和第三方的沟当作推卸责任的理由，你不觉得这是在强词夺理耍流氓吗？在这件事上，供应商一点为自己开脱的余地都没有。为什么这么说呢？因为他们换袋子的原因并不是为了客户着想，完全是为了自己的利益考虑。首先，用单一的吨袋包装，程序上比用PE袋装完后，再把PE袋装到吨袋里少了一步，步骤简化了一半。其次，少了一笔购买PE袋的费用。再次，求助者抱着侥幸的心理，赌这种带PE膜的吨袋会防水。但很不幸的是，这个吨袋并没有供应商说的那样防水，而是直接导致产品全部发霉。所以说，如果一开始方向就错了，那结果也一定是错的。要是求助者还觉得委屈，那就换一下位置，站到客户的立场考虑一下此时此刻的处境。客户付了全款，收到了一批发霉的货而无法销售。让人气愤的是，明明有办法预防产品发霉，且预防措施已经写到了合同里。想不到终还是鸡飞蛋打，钱没了，货废了。这世上的事，无非“公道”二字，要想公道，先打个颠倒。你若是买家，能接受花了钱买一批次品后，供应商还在那里瞎找理由为自己开脱责任吗？祝你的客户好运。也希望你们妥善处理这件事，不要让外商觉得中国的供应商不靠谱。TessPS：很多事是可以交互验证的。如果一件事是真的，一定会在其他地方得到验证、比如，微店上的一款功效性产品，上架1年，好评率一直100%。如果单看这个评论，或许有些人会怀疑，你是不是刷单了？毕竟，这个数据是由卖家提供的。但是，如果你在国家药品管理局的官网看到这款产品的人体实验信息，就会发现，我们提供的数据是可靠的。国产普通化妆品备案信息链接：https://hzpba.nmpa.gov.cn/HZPBZCX/PTHZPBA-SERVER/nmpafile/gsxxFilePreview?attachmentId=1151811701953339392这就是所谓的“真金不怕火炼”，“时间给出答案” 的实际案例吧。好东西在这里 单击进入购买通道12.24年会见。年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*