# 有些老板开公司就像武大郎开店

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mMaDqYE8w73UFtVEKTOKJQ
**文章序号**: 1929

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有些老板开公司就像武大郎开店 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01漫画家方成曾创作了一幅漫画：武大郎开店。伙计说：“我们掌柜的有个脾气，比他高的都不用”。由此，衍生了一个歇后语，武大郎开店，高者不用，或者，武大郎开店，高者莫来。漫画很直白，意思是有些领导中嫉贤妒能，不敢也不愿意用水平比自己高的人，怕别人抢了自己的饭碗。由于害怕，便对手下的人百般提防，处处限制，以至于员工在干活的时候处处掣肘，最后演变成躺平，甚至消极怠工。孔子都说过，弟子不必不如师，师不必贤于弟子。所以，学生不一定不如老师，老师不一定样样都比学生高明，更何况在职场中，大家本身所学的专业都不同，很多时候根本没有可比性。一个好的领导和老板，并不会说他的专业技能比手下人都强，而是他有比其他人更强的领导能力和前瞻性，能够发现人才，聚拢人才，把人才放到合适的位置上，让这些人发挥最大的作用，以达到员工和公司双赢的局面。同时，他还要为公司的发展进行统筹布局，当好一艘大船的舵手，不让船翻了。毕竟，水手的能力再强，船再结实，即便大若泰坦尼克号，若掌舵的人非要把船领到暗礁丛生的险滩或者漩涡里，最后也得翻船。船翻的时候，大家谁都无法独善其身。02以我个人为例，论风控、财务和统筹规划的能力，我不如Bruce。论细心和待人接物，我不如伊人，论对C端客户的耐心，我不如客服，论服从性和跟单，我不如助理和文员，论做事踏实，我不如一个长久以来为Club默默做事的粉丝。论做家务，我和家里的阿姨差了好大一截。论照顾和教育孩子，我不如我妈。。。论逢场作戏，拼酒唱歌和、随机应变，我不如夜总会的小姐。。。。。。可以说，我在很多方面都不如这些人，但是，这并不影响我信任他们，并把某一块业务交给他们做，让他们最大限度地发挥主观能动性。我所做的，只是一些擅长的事情，比如选品，开拓市场，发现商机。老板和员工各司其职，配合密切，公司才能欣欣向荣，员工才能对未来可期，而不是只能得到老板画的大饼。然鹅，在武大郎眼里，忠诚比能力更重要，听话比本事更重要，规矩比创新更重要。武大郎式领导并不少见，他们心胸狭隘、嫉贤妒能，如果他恰好又志大才疏，那他所领导的公司只能说是早死早超生。事实是，越是有本事的人，手底下越有一帮精兵强将，越是没本事的人越带着一帮草包和小人，天天内斗得鸡犬不宁，无穷无尽地去内耗。武大郎的店里之所有没有高人，还有一个原因，那就是有才能的高人是不可能在武大郎手下为奴为婢的，这就意味着，在武大郎式的公司里，必然出现劣币驱赶良币现象。所以，各位小伙伴，如果你的老板如果恰好是武大郎，赶紧run，跑得越快越好，要不然就得赔上自己的年华，和他一起沉船。俗话说，士为知己者死，女为悦己者容。邦有道则仕，邦无道则隐。选择权是最大的自由，愿你努力为自己挣得更多的选择。搬砖去啦！10.29，珠海线下聚会见！主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）好东西，有人传人的效果（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店《一个人的外贸江湖》全集123 （单击） 修改于

---

*全文完*