# “我的客户全被供应商撬了！”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Js7UP7Gr2F6kkAyd18qiDQ
**文章序号**: 1855

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“我的客户全被供应商撬了！” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01小C2004年一毕业就开始做外贸，第一份工作做了3年，第二份工作做了10年，直到2017年，因为生二胎，才决定辞职做SOHO。用她自己的话说：我是个老外贸，新SOHO。当被问到做SOHO感受如何，她思考了一会儿说：SOHO很难，但如果把时间退回到2017年，我仍然会选择SOHO。我问，这几年SOHO，有哪些印象特别深刻的事吗？“被供应坑！”说到这里，小C的话匣子一下子打开了。果然，人在说自己的事，特别是印象深刻的事的时候，是不用打草稿的。在公司打工的时候，小C的业绩很不错，年销售额折合人民币4000-5000万之间，公司排名前三。辞职后，前同事老P喊她一起做外贸。彼时，老P已经有工厂，但只是做内贸，由于运营不善，已经濒临破产。小C觉得，老同事算是知根知底，比找新供应商强，只要有订单，工厂很快会活起来。于是，小C成了老P的工厂第一个外贸人。02由于小C在业内积累的十多年的经验和资源，外贸市场很快打开了。但是，问题也随之出现。由于她过度信任老P，客户资料没有刻意隐藏，这就为后来客户被撬埋下了伏笔。老P尝到外贸订单的甜头后（不用应酬、开发客户成本低，及时回款，没有账期），迅速成了自己的外贸部，招了自己的外贸业务员。当时的小C还很开心，觉得老P招人是为自己好，以后有人替自己跟单了。她全身心地带了新业务员一段时间，教他们如何跟单、如何跟客户沟通，如何管理客户。新业务也很用心学，很快就上手了。正在小C觉得前途一片光明的时候，她发现事情有点不对劲。首先，一些客户的订单质量做得很差，导致客户非常生气，不再跟小C合作。（由于小C一直是以自己公司的名义和客户联系，客户并不知道老P工厂的存在。）其次，所有正在做的国外客户都收到了老P工厂的新报价。起初，这些事小C是被蒙在鼓里的，直到一些客户拿着老P工厂的报价跟小C讨价还价的时候，小C才发现自己的客户被人撬了。然后，她又发现，那个被“做死”的客户居然正在跟老P工厂合作！！再往前追溯，小C发现，居然是老P故意让把品质做差的。事情已经很明了了，当客户因为品质很差对小C很生气的时候，老P再以新供应商的名义联系客户，抢走了客户。小C非常生气，质问老P为什么这么做？老P刚开始死不承认，后来在证据确凿下，憋出了一句话：这是市场行为。小C被气得心跳加速，但她很快平静下来，分析了自己落到如今这个下场的原因，收拾残局，重新开始。03现在，小C发展得还不错。她和老P决裂后，重新找了供应商，并和老P展开了一场抢夺客户大战。现在年销售额大约在2000万人民币左右。我问她做SOHO的感觉如何。她说，很难，但很锻炼人的全方位的能力。过了一会儿，她又说道，要是早几年做SOHO就好了。同为SOHO，我当然知道SOHO的好处，但我更感兴趣的是，小C为什么在经历了这么多难过的事后，仍然对做SOHO痴心不改，而且更加热爱。“给别人打工，收入是有上限的，但是，自己做SOHO收入虽然也有上限，但比打工的收入上限高太多了。” 小A总结道。其实，一份工作做到一定的阶段，一定会遇到瓶颈。过了那个瓶颈，就会看到之前看不到的东西。这就像登山。在山脚，只能看到山脚的景色；在山腰，只能看到山腰的景色。到了山顶，不但能看到山腰和山脚，还能看到更高更远的景色。而那些更高更远的景色，是在山脚和山腰的人绝对看不到的。在经历了被信任的供应商坑之后，小C又是如何筛选供应商的呢？她又是如何管理供应商、管理客户、平衡供应商和客户之间的关系呢？老P的工厂现在怎么样了呢？作为一个成功的打工人和已取得初步成功的SOHO，她本次在8.20Club线下聚会分享的主要内容如下：8.20Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主会把具体地址发到Club1-30群）嘉宾2：小C主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系第一分享嘉宾简介：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟嘉宾1：小A嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*