# 让他输不起，问题就解决了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SEvmb4zP8GHzUmEgEgiavg
**文章序号**: 1935

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

让他输不起，问题就解决了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一道选择题。客户公司的采购向你索贿，如果答应，订单会大幅增加，订单金额从原来的几万块增加到几十万。但是，一旦被发现，按照客户公司的规定，采购和供应商全部要滚蛋。如果不答应，只能做之前零散的小单。如果你是供应商，你会怎么选呢?是不是很好选？持“饿死胆小的，撑死胆大的”的观念的人，会选择向采购行贿。胆小的，或者坚持不行贿标准的人会选择继续做小订单，或者向那个采购的公司举报。但是，现实生活复杂程度往往比一道简单的选择题要复杂很多。这件事的真实情况是，那个采购为了表达诚意，已经给了工厂几十万的订单。工厂做完订单了，现在就比较纠结。工厂纠结的点并不是舍不得给钱，而是给钱这件事情被发现后，就会失去一个优质的大客户。我问工厂，那采购是否担心东窗事发后被炒掉。工厂说，采购不怕。02采购小哥如此自信胆大，肯定觉得他跟工厂已经在一条船上了，也吃准了工厂想继续做大订单，不敢去举报他的顾忌，俗称“投鼠忌器”。更何况，这个“器”，是工厂自己。脑子正常的人，不到万不得已，或者没有巨额回报，一般不会拿自己开刀。我都怀疑这小哥看过《一个人的外贸江湖》，研究透了萧懿的套路，知道“欲将取之，必先予之”的理念，更知道先亮剑，向对方展示实力，先发制人的重要性。真是一个聪明人，摸准工厂的七寸，打下去稳准狠。按照我对国内供应商的了解，工厂大概会妥协，把钱给这个采购小哥。只不过，和这样的人打交道，要特别小心。从目前来看，工厂处处落下风，完全被采购小哥拿捏。如果向反客为主，是需要花一番功夫的。具体的方案我给不了，因为任何具体的策略，都需要建立在对对方的深入了解，以及对自己的正确认知和对周边环境的正确认知之上。我需要提醒工厂的是，对采购小哥来说，他所认为的最坏的结局就是被公司Fire掉。即便这样，他已经拿到钱了，不算太亏。所以，他的“不怕”，不仅仅是认为工厂和他在一条船上，更多的是，他输得起。但是，假如有一天，这件事被发现的后果他输不起了呢？所以，是否让他输不起，如何让他输不起，这就是突破口。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）10.29，珠海线下聚会见！主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）好东西，有人传人的效果（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店

---

*全文完*