# 濒死的职场菜鸟

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/T6lA2rV7xb-yc0VjCXA3_w
**文章序号**: 1987

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

濒死的职场菜鸟 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess业务员问题 我入职一家外贸公司半个月了，公司规定试用期一个月，成单才能转正。到现在为止我还没成单，不知道怎么办，越来越焦虑。我目前的问题是RFQ客户报完价就没下文了，基本都是“已读不回”的状态。我回复客户一直用公司提供的模板邮件，开头介绍公司，接下来是产品。发了几十封，没人回复。现在打算自己整理重新写邮件，但是又不知道如何开始。主管说我如果一直发消息，客户会觉得烦，让不要太频繁发送消息，可客户不回复我，下一步该怎么办呢？还有，对于那种问了一次产品的，突然不读不回的客户，如何写邮件呢？是否可以写马上圣诞节了，说一些祝福语、优惠活动、产品和公司介绍之类？希望得到Tess的回复。AllyTess答复Ally的问题归纳一下是这样：用模板邮件回复RFQ，客户要么“已读不回”，要不是“不读不回”，下一步该怎么办？首先要说的是，模板邮件是个很坑人的东西，除非你是用大海捞针的模式去开发客户，一天发几万到百万封邮件，要么你在公司想划水摆烂。否则，脑子稍微正常的一点的人都知道那玩意儿没啥用。用模板邮件回复RFQ，有点暴殄天物的意思。其次，让客户回复你，你得保证给客户写的邮件里有他感兴趣的东西。换位思考一下，你若是买家，会对什么感兴趣？会对卖家的公司介绍感兴趣吗？会对陌生人发的圣诞祝福感兴趣吗？会对陌生人发的产品优惠感兴趣吗？如果你都不感兴趣，为啥判断客户会感兴趣？Ally的主管对她的告诫是对的，不要频繁发信息给客户，免得让客户烦。可如果你发的信息是客户感兴趣的内容，他不但不会觉得烦，还会对你的信息变得期待，甚至主动联系你。为了让Ally更深刻地理解我说的话，接下来我会举一些例子。这些RFQ 都是客户群发的，无论生产商还是贸易商都会收到。我回复了这些RFQ后，客户马上联系了我，并最终成交了订单。你若能根据客户的回复推出我在第一封邮件给客户写了什么，接下来就能在成交订单方面一骑绝尘。案例1：客户群发询盘询盘内容总结：群发，所有竞争对手都收到；明确表示采购电磁炉，并对热销款和最便宜的款感兴趣；要报价，要提供MOQ；明确要求产品要有CE证书；以整柜为单位采购，喜欢用skype聊天；强调了一下自己的邮箱，经比照，此邮箱和电子名片上的邮箱不符；我给客户回复了一封邮件后，客户马上回复了，并向我要产品照片、说明书和CE证书。回复如下：问题1：我给客户的邮件中写了什么？案例2：客户群发询盘这是一封寻找加湿器的询盘，买家明显看中了某家工厂的某款产品，连负责这款产品的业务员都认真看了名字。系统提示是群发，肯定是买家在选好产品点击发送的时候勾选了“也发送给其他供应商”选项，所以，我很幸运地收到了这封询盘。接下来我给客户写了一封邮件，也很快得到了如下回复。回复如下：问题2：为什么我都不是那家工厂的业务员，仍然得到客户的积极回应？我在邮件里写了什么，可以打败原厂业务员？案例3：客户询盘从这封询盘上可以总结出以下内容：该询盘是群发的，来自一家津巴布韦的公司，目标市场不明确，但目的港是南非的德班。客户需要CIF价而不是FOB价；客户的预期订单量是500台燃气灶，但没说明是哪个款；这家公司叫“Development Momentum",经查询和燃气毫无关系。想必很多业务员看到这样的询盘后会选择无视，或者直接删除吧。但是，我回复了客户之后，很快就收到了他的热烈回应。客人的回复是令人振奋的：他很满意我推荐的款式；询问我之前是否向非洲南部的国家出口过燃气灶；这些产品有哪些证书；下单前能否提供一个样板测试如果产品通过测试，接下来的量会很大；是否还生产其他燃气具。问题3：我上一封邮件给客户说了什么让他如此快速回应？我是个SOHO，做三十多种产品，这样的案例随手都能列举一箩筐.问题是，我在没有工厂，没有团队，没有价格优势的情况下，为啥能秒杀工厂的业务员。所以，有时候不是客户没订单，不是客户不理你，是你给客户提供的东西不值得他点击一下“reply”。希望今天的回复能给Ally一些启发。今天就酱紫了。又是躺平的一天。Tess如果你想看到更多类似的案例，一个人的外贸江湖里有的是，60多万字让你可以看到各种外贸案例的前因后果和详细过程。客户从印巴到非洲，到欧洲，到亚洲，到美洲，那些宗教不同、教育背景不同、经济实力不同、个人性格不同的客户，统统被萧懿收归麾下。萧懿只是个SOHO，但她做到了。所以，让客户多看你两眼并不难。年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）这家公司的定制相当壮观！好东西在这里 单击进入定制通道

---

*全文完*