# 反常识的外贸经验

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WwUU_TyKbeqVpjOQ5sIH9A
**文章序号**: 1992

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

反常识的外贸经验 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess今天简单聊一下一些反常识的外贸经验。这些经验来自2006年7月-2023年11月之间的经历。01出国地推说起地推，大家首先想当的就是上门拜访目标客户，推销自己的产品。出国地推，则是事先联系好一些潜在客户，然后上门拜访，或者是去市场里当面拜访商家，推销产品。在2023年11月之前，我对地堆的认知也仅限于此，直到去拜访了爱尔兰客户，目标是把Scanning pen的订单落实了。Scannig pen这样的产品，在我的认知里，是可以很容易在线下买到的。我之前的打算是这样的：第一天拜访客户，接下来的两天去地推，去当地类似电脑城和卖教育产品的地方去找批发商，挨个拜访。我甚至认为，不能把希望寄托在一个客户身上，万一客户最终没下单呢？见了足够多的批发商，总能找到一些有意向的，这样就不枉此行了。到了之后才发发现，这个产品在线下根本没有零售商，更见不到批发商。当地的销售模式是，经销商的业务员去学校和图书馆等一些产品应用场所推销，若这些场所的负责人感兴趣，就会集中采购。也就是说，scanning pen在当地只有B2B的销售模式，没有线下的to C！而我作为一个外来人，根本不可能以经当地销商的身份和方式去找当地的学校和图书馆推销。这就意味着，此前的地推经验在爱尔兰是完全行不通的。所以，我得出了以下结论：02SEO我做AI语音鼠标之后一直想做独立站，遂咨询了很多SEO专家。专家的回复全部都是：做不了。理由是：语音鼠标是新产品，用户没有搜索习惯，连关键词都没有，根本不可能做SEO。我相信这些专家给我的建议是基于自身的专业和经验，且是善意的，不想让我花冤枉钱。尽管我对SEO只懂一些皮毛，但我坚定地认为：语音鼠标是可以做SEO的。我的理由是，语音鼠标虽然是个新品，但它的功能并不是新品，如果能精准定位用户群体，就能用每一个群体经常用的关键词搜到产品。语音鼠标有三个主要功能，语音转文字、语音翻译、文本翻译。语音转文字对应的目标客户有：客服（特别是国际客服）、律师、教师、文员、学生、作家、手指缺失的残疾人等。语音翻译的功能对应的目标客户有：全球的外贸业务员等涉外工作者。文本翻译的功能对应的目标客户有：外贸业务员、翻译公司、留学生、大学生等。基于以上用户群体和他们所需的功能，我很容易的找到了一大堆对应产品的关键词，并投放了谷歌广告。谷歌会给关键词打分，有些关键词得分很低，但是我并不会因为谷歌的评判就更改，而是坚持了自己的选择。事实证明，我的选择是对的，我以每天不高于20美金的价格，做到了谷歌首页第1-5名全部是Tess Gift的产品。在谷歌里（www.google.com）搜索AI voice mouse或者voice mouse, 就可以验证我所说的话。甚至，在Bing的国际版里搜索关键词 AI voice mouse或 voice mouse， Tess Gift仍然排在首页。对Bing， 我可是一分钱广告都没投呢。通过这件事，我得出了以下结论：今天先简单说两个案例，明天继续。详细视频可关注群主在1-33群通知，视频剪辑好后会放到会员福利仓。我的分享是开胃菜，更多实用的分享来自后面的嘉宾。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）PS：年会分享内容很丰富，很多小伙伴从日本人和德国人嘴里说出来如何开发当地市场的时候，深感和平时听的培训课程不太一样。明天详细跟大家聊一下各位嘉宾的分享内容，今天先上点图。TessAmyTIM（中国香港）Henry(德国）Shotaro（日本）Masaya（日本）Maria《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入购买通道护肤品上线一年后，如果有100%的好评和50%的复购，只有一个原因：好！​

---

*全文完*