# 一个普通外贸业务员走过的20年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PFG0xTOTU_m5F56UyqVP2A
**文章序号**: 1980

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个普通外贸业务员走过的20年 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess业务员问题 01我今年40多岁了。2001年高中毕业，在高考中失利了，没有继续复读，选择了结束12年的学生生涯，踏入社会。 我很幸运，一踏入社会就进入了当时青岛地区最大的一家有自主进出口经营权的大型企业，岗位是跟单员。公司的老板是香港人，他在青岛市内设有自己的外贸公司，外贸公司实力很雄厚，且人才济济。接到国外订单后，再下放到自己的工厂生产。虽然我只是高中学历，但做跟单还是很绰绰有余的。 我本身对待学习很认真，学习能力也很强，对于人生当中的第一份工作，自然格外珍惜和认真。 我的工作便是和外贸公司业务员对接，从接到订单，打样、确认、采购原材料、正式下订单、到工厂各个部门和环节的跟踪，以及最后产品成品出库。 工厂的业务员最多的时候上百人，以老人带新人，师傅带徒弟这种形式来工作和顺接。 很多时候，外贸公司的业务员都是直接把外商的第一手订单资料传给我们的。我当时留了心，对于那些订单中的英文资料，不是干等着外贸公司的业务员翻译，而是随身带着英文字典和笔记本，自己先查字典翻译出来、背下来，写下来。 工作了一段时间后，基本上懂得了一些公司业务的流程。 在那家大型公司做了不到两年，后来因为个人原因离开了那里。那近两年的工作经历启蒙了我从事外贸行业的想法。那个时候还没有清晰的职业规划以及人生定位，对这个行业也只能算是有了一个很皮毛、很浅层次的认识，但是好习惯却是从那个时候开始养起来的。 02 2003年，我入职了一家同行业同产品的工厂做外贸业务。那家工厂规模不大，传统的夫妻工厂，男老板主外，女老板主内。 这种工厂当然比不得第一家大型工厂的分工很明确和细致，老板希望员工能十八般武艺全面都会，最好一个人给负责全部工作。 这样的工作苦累是肯定的，但是那个时候年轻没有什么挂念，不会分心，吃住在工厂，真正地做到了以厂为家，把全部身心精力都用在了工作上。现在想来，还真要感谢那些工作经历，不然能力不会得到提升，个人不会得到成长。 我在这家夫妻工厂里做的时间也不长。虽然不到两年的时间，但把全套业务都做了下来。即便算不上个中高手，也算是熟练业务的业务员了。 唯独美中不足的，就是这些客户不是真正意义上的外商客户。很多都是国内的外贸公司，我们平时沟通交流的还是和中国人。因此，唯独没有得到锻炼的就是英语的交流沟通的能力。 我知道英语是做外贸的重要技能，将近20年的时间里，英语一直都是我的短板，尽管我很热爱学习英语，就是到现在，还在自学英语，但也只是读写的能力可以，听说能力一直很差，或许这和没有得到过真正的锻炼和培训有关。 再一个，也就是核心内容，关于价格的问题。 核价和报价都是老板亲自做，从不让我们业务员接触。所以，说白了，我也不算真正的业务员，仅仅是一个做事全面的跟单员而已。03 2003年和2004年，我在那里做了不到两年，也是因为个人问题离开了那里。 2005年，我又重新选择、入职了一家同行业同产品的工厂，同样也是夫妻工厂，这一次，我在这家工厂里工作了8年。 在这8年里，我成家立业，年龄和心智也渐渐成熟起来之后才对一直从事的行业有了深刻的认识和考虑。加上之前工作的4年，我在这个行业其实走过了12个年头的时光。 这家工厂和上家一样，业务员还是接触不到价格，所做的事不过是跟单而已。但在8年时间里，我更加了解了产品和行业。把这个产品，从头到脚、从里到外，方方面面的问题都掌握了。甚至产品生产过程当中的每一道工序，我完全可以和一线工人一样，可以亲自去做，真的不是跟单那么简单啊。 可以说，我现在对产品是绝对的内行了，除了价格什么都清楚。 但是，弊端依然还是工厂所谓的客户，他们大多还是国内的外贸公司。老板认为从外贸公司那里拿订单即可，没有必要自己开发。所以，我的另外一局限就是没有真正做过外贸公司的那部分业务。 这部分能力是我极度想学习到的，但到现在为止，我还不知道如何通过开发信、询盘去开发客户。 在这12年里，尽管也有很多人建议我自己接单做，可我总是因为种种的原因没做，其实我的本质里是害怕胆小的，对自己没有自信。 后来，我也离开了那家工作了8年的工厂，转了一个小行业，但是大的行业没有改变。 在那里又做了3年半，这3年半让我更加了解了这个行业。 本来也以为，年龄也不小了，就那样做着吧，有份工作，有份薪水，能供养着孩子就行了。但生活却跟我开了一个大大的玩笑。 我的母亲突然要做一场大的手术来救命，医生说术后需要卧床三个月的时间休养，需要人照顾。父亲的身体不好，这个任务只能由我来完成。我怕请长假会耽误工作，索性辞职专心照顾母亲。 没想到的是，母亲在术后猝然离世了。我受到了很大打击，曾一度很消沉，在家休养调整了整整半年的时间。期间怀疑过自己的人生、工作和婚姻家庭。总的来说，在2017年的时候，我过得浑浑噩噩，工作、母亲、信念等都没了、丢了。 2017年9月，我想改变，换了行业，进入了一家全国top10之内的大房企做地产销售。 从2017年9月份一直做到2018年10月份。一年的时间，我在一个之前未曾接触的行业里重新焕发了激情，业绩也不错。尽管没做到销售冠军，但也是名列前茅的。我很欣慰，好似看到了一个不一样的自己。 但是好景不长，我失业了。04 地产行业是工作跟着项目走的。项目在，就有工作，项目结束，就失业。除非你能像单身那样，跟着项目全国各地走。我是有家庭、有孩子的女人，并且年龄已经没有优势了，所以，这个在我家附近的项目结束了，我也就失业了。去年10月份回来，一直到今年的现在，一直失业在家。 这半年多来，我正好又给自己放了一个全身心的假期，让自己重新休整调适，以备再走下一步的路。 说实话，这半年来我是迷茫的。我不知道现在的年纪还能做什么。 说实在话，我已经没有心力和激情像年轻人一样再回到一家所谓的夫妻工厂里，去任劳任怨地继续从事跟单员的工作了。 特别是接触了一个新的圈子，认识了很多新人，知道了很多新的事情之后，我的心变野了，即便跟单待遇很好，我也不满足于再次回炉到一些小工厂里去加班加点挣那些累的要死的死工资了。 可是进入到外贸公司，我的学历不高，英文水平有限，还面临着一个生二胎的现实，一想到这些，就头疼。 但是，我觉得自己虽然有很多短板，但也有很多优势，比如：1.对老本行所从事的产品已经掌握得非常透彻，对产品有足够的经验。2.我和爱人的家族里的亲人基本上全部也都是从事这个行业，这个产品的，朋 友、同事，基本上也是从事这个行业的。因此，工厂方面，我是有优势的。3.对于产品本身，以及产品所需要的主辅料，我们当地也是形成了一个庞大紧密的产业链，所以想从事这个产品，真的是具备得天独厚的条件。 那么，在这种情况下，我能否开展外贸soho的工作呢？ 这是第一次提笔给您写信，关注您的微信公众号已经三年了，只要您更新文章，我必读。有的时候，还会到全部消息里面去每篇文章往下扒拉着寻找阅读，希望能在您的文章里学习到有益的知识或者汲取到信息。感谢您给我们输出这么好的价值与信息。您是一位布道者，深受我们的景仰！ 今天给您写信，是有困惑，需要向您倾诉，以希求得到您的指点和教诲。LisaTess答复你好Lisa，相信很多人看到你的叙述，都会或多或少找到自己的影子，毕竟，生活中的我们都是普通人，没有传说中轰轰烈烈的人生。通过学习，你已经对某个行业有了相当深刻的了解，但问题是，虽然你觉得自我学习能力很强，但我认为你最欠缺的就是自学能力以及个人的主观能动性。原因如下：1，你说你很想知道产品的价格却得不到。根据我的工作经验，产品的价格和成本并不是机密，若留心，想获得并不难。而你在一个行业工作了十二年，每天接触产品，熟知产品的每一道工序却不知道产品的成本，这实在是令人匪夷所思。2，你说自己喜欢做业务，想和外商直接接触，但这也仅仅是只停留在想的阶段，从来没有付诸实践。实际上，你的工作是很容易接触到外商的。诚然，老板不支持公司的业务员直接找国外客户，但若你真的通过网络找到了终端买家，难道老板会不做这个订单，非要通过贸易公司才做？很多人都是只想不做，你大概就是这类人中的一员，要不然就是你并没有自己想象的那样热爱做业务。今晚豪情壮志要辞职，明早老老实实去上班。这就是对大多数人打工者心理的真实写照。所以，SOHO或许并不适合你，因为SOHO是需要知道很多东西的，而且这些东西并没有人教，全部要通过自己想办法获得。我之前在公众号发布过一些关于SOHO的文章，你可以看看。但鉴于你过往的工作经历，我还是建议从事之前的行业。相对于一个陌生的领域，做自己熟悉且喜欢的行业更容易成功，更何况，如你所说，你有得天独厚的条件。你的个人情况其实更适合做生产和统筹管理，开拓性的工作不太适合你，以你的资历，完全可以胜任生产厂长的职位。不过，若实在很喜欢做业务，可以试一下。你的英语读写能力OK，对产品了解全面而透彻，即便听说能力欠缺，有AI工具的加持，仍然可以无障碍和外商沟通。（我们的AI语音鼠标就是个很好的工具）就目前的外贸环境来看，业务员和客户之间的绝大多数的交流都是依靠文字而非语音，而且，对业务员来说，专业度比语言能力更重要。只不过一旦决定做业务，要做好万事开头难的准备。关于年龄，我只能说，一个人想做什么，年龄从来不是羁绊，关键是这个人对这件事的渴望程度有多高。董明珠，36岁从国企辞职，去深圳打工。从最基层业务员做起，现在是格力董事长。尹明善---54岁创立重庆力帆，原来是老师。马云-35岁还一事无成，屡战屡败后创立了阿里巴巴褚时健-76岁种出褚橙陈宏文-60岁学画,70岁被中国艺术国际交流中心及世界华人文化研究中心评定为一级画师,并授予“21世纪亚洲华人书画艺术500杰；王德顺-50岁开始健身，63岁练出一身结实的肌肉，成功出演了一场又一场的活雕塑。希望这些人能给你力量和参考。祝你好运。Tess12.24年会见。年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：12.9号评价，又是“无感”的体验。100%好评，所有的评论都指向了这一点，以至于最大的卖点：灭菌+安全仿佛成了陪衬。好东西在这里 单击进入卫生巾购买通道

---

*全文完*