# 天雨虽宽不润无根之草，佛法虽广不度无缘之人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pnwbRawLPe-I5zkIanFFjQ
**文章序号**: 1864

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

天雨虽宽不润无根之草，佛法虽广不度无缘之人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前几天收到一个人发的求助邮件，一天之内发了4封。大致意思是，她买在一个平台上买了理财产品，8月6号钱取不出来了，一共被骗了100多万。为什么不想帮她，一方面是能力所限，另外一方面，也是主要原因是，被骗是她自找的。俗话说，天雨虽宽不润无根之草，佛法虽广不度无缘之人。这种人和骗子的缘分更大一些。我唯一能做的，是推荐给她一部电影《孤注一掷》借这这个机会，聊一些说了好多遍的老生常谈吧。1、除非走狗屎运，赚钱的好机会不会落到普通人身上。当一个看似赚钱的大好机会摆在你面前的时候，要想一想，自己为啥这么幸运。2、当很多人都知道做某一件事会赚钱的时候，说明那件事已经变成赚你钱的机会了。具体参考外贸圈的B2B平台。B2B平台真正赚钱的时候，没人做培训，等到不赚钱了，到处在教如何用B2B平台赚钱，培训机构赚得盆满钵满。3、你还没有被骗，不是因为你特别聪明，而是缺一个为你量身定做的骗局几乎没有人可以克服人性的弱点：傲慢,嫉妒,暴怒,懒惰,贪婪,暴食,色欲，只能尽量克制。骗子骗人，都是根据人的这几个弱点制造骗局的。我仅仅只做有自知之明，不占便宜，不贪图名利，就差不多能自保了，至少到目前为止，还没被骗成功过。4、当一个人特别想赚快钱，或者特别渴望一件东西的心理被骗子洞察后，他距离被骗就不远了。投其所好可以在做业务的时候使用，同样也可以骗人。5、绝大部分反常识反逻辑的事，一定是个坑。比如，在穷得鸟不拉屎的地方，你告诉我去那里可以赚大钱，请问钱从哪里来？一个貌美年轻的富婆重金求子，请问美女富婆找啥样的精子找不到？还用在电线杆上贴广告找迪奥丝？6、赌博比毒瘾还难戒。吸毒花的钱是有数的，最多把自己吸死。但赌博是个无底洞，可以把你身边一切东西都吸进去万劫不复。如果你发现身边有人赌博成瘾，一定要远离。7、极度危险的状况下，不要相信任何人。梁安娜好不容易逃了出来跑到警察局报警，结果反手就被警察又送回了电诈集团。8、对于大多数人，想说服他们，要用利益，而非理性。骗子最擅长这一点了。电诈集团的陆经理为什么能控制那么多人？除了暴利，很多人被他用利益洗脑了，最后心甘情愿在那里诈骗。9、普通人的成功没有捷径。《孤注一掷》告诉我们，普通人的成功，是没有捷径的。请注意，我说的是普通人，特殊二代们除外。10、最容易让你上当受骗的人，可能是身边你信任的人。比如，梁安娜那个热心帮助她赚钱的“闺蜜”，就是她把梁安娜骗到了缅北。今天就聊到这里，8.20线下聚会见！PS：昨天一个会员入会，入会前的表现，付款的利索程度，让我觉得他可能出身豪门加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主已经把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯Club好物精选↓↓↓ 修改于

---

*全文完*