# 他从不怕打价格战：风浪越大，打到鱼的人越有本事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VqtwLlFDHdTM0ywWas5R_Q
**文章序号**: 1800

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

他从不怕打价格战：风浪越大，打到鱼的人越有本事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01在：这人到底是大冤种还是商业奇才？这篇文章里，我写了J与众不同的赚钱方式。别人为企业做独立站都是先收钱，且不保证独立站能带来多少询盘，更不保证成交订单。但J却反其道而行之，他先自己选品，看好哪个产品，就为这个产品做独立站，前期投资全部自负。到独立站有效果了，出询盘了，他再把这些询盘免费送给一些工厂。等询盘变成了订单，他再从中分成。这是一种对企业来说百利而无一害的合作方式，也怨不得有人会在留言区这么说：其实，在跟J的聊天过程中，对我触动最深的，不是这种由一方承担所有风险的合作模式，因为这种类似的模式我也用过。比如，2017年年初，我在推出《一个人的外贸江湖》卷一的时候，早已经在2016年把全书五分之四的内容全部公开到网络上。这种商业模式的本质，是对自身能力的自信。J那么做，是因为他知道，他所运作的独立站一定会获取高质量的询盘。只要有高质量的询盘，接下来找一个有成熟销售团队的工厂并不难。而且，很可能是大把工厂求着跟他合作。我那么做，是因为我知道，我在书里写的外贸案例，对真正沉下心来做外贸的人是有价值的。实际上，卷一里的每个外贸案例都独立的，看不看前面的内容，不影响对后面内容的理解。我更清楚，如果读者在看完全书的4/5之后，还是选择了付全款买书，那么，这部分人是和我的三观是基本契合的，对我是认同的。免费阅读的过程，是让读者对我的书的价值产生认同的过程。就如同J免费把询盘送给外贸企业一样，也是让对方对他的能力认可的一种方式。 02回到J身上，他最触动我的，是他的选品思路，因为这个思路和我的思路完全相反。我不止一次在公开场合说，选品要选一些有门槛的、竞争力小、有技术含量的产品。但是，J却说，他选品主要会把目光放到那些竞争力大、没有门槛，没啥技术含量的产品。他的理由有两点：大众对这类产品的认知度很高，容易做SEO，容易拿到询盘。这类产品的供应量很成熟，如果一个环节出问题，可以随时找备胎顶上。我对他说的这两点无比认同。确实，有些门槛高的产品虽然在获取订单的过程中竞争力比较小，却因为某些环节的不可替代性或者选择性小，经常受限于供应链，甚至被供应链中的某一环节敲诈勒索。比如芯片。J说：真正销售能力强的业务员，基本都在大众产品中广泛存在。竞争越激烈，越能磨炼人的能力。我需要找销售能力强的业务员，从大众产品中寻找，找到的概率会更大。有门槛的产品基本不需要销售技能，甚至都不需要SEO，坐等买家上门就行了。不知道大家发现没有，J虽然一直在强调自己不懂销售，却是真正洞悉了销售本质的人，并且结合了自身的特长，把自己的优势发挥到了极致。你看，万事万物的底层逻辑都是相通的。期待J在Club6.24的线下聚会上和大家分享他的SEO经验和商场上的教训。也希望他能在Club里找到可以合作的外贸销售团队。当然，如果某个外贸企业能和J合作，对这家企业来说，也有莫大的好处，因为他们不用花钱就能从顶级的SEO高手那里拿到优质的询盘。Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势具体分享内容：这人到底是大冤种还是商业奇才？（点击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓苔丝礼品好物↓↓↓

---

*全文完*