# 东京行，第一天

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rDJla04dfgkZuyWCu9pWhA
**文章序号**: 1750

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

东京行，第一天 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01很多人可能想象不出来，这是一家年销售额超过200亿美金，拥有众多线上线下店铺的大公司，他们的会议室是如此的朴实无华。当地客户做的宣传Tess Gift智能语音鼠标的小电视，感觉他们好用心。伊人恶狠狠地盯着拍照的Bruce, 他俩互相憎恨也不是一天两天了。跟着客户在东京的地铁上绕，他也被地铁绕晕了。既然已经迷路，就在车上好好待着吧。东京四通八达像蜘蛛网一样的地铁线，被绕晕很正常。去银座拜访一位新朋友。我特意问了一下这个大约30多平的工作室多少钱，答案是1-2亿日元。真贵。从工作室看，景色的确很不错。忙了一天，终于可以安心坐下来吃东西了。游客找到这家店的概率应该非常小。客户非常奢侈地包下了三楼。照片上的人，是不是很容易看出来哪个是中国人哪个是日本人一个人是有气质的，一个民族也是有气质的，甚至，一个城市也是有气质的。而且这种气质是自内而外发出，全部写在脸上。我要了一壶热酒，酒的脖子上系上了一条白布，不得不说这配饰很特别。哪怕系条红绳呢收到一份豪礼。左边的小罐子装的东西是从植物里面提炼的，在日本的月产量是16kg。右边的小罐子里装的是一种很罕见的盐，日本的月产量是15kg。两种东西掺起来做调味料，食物味道绝佳。一些非常高档的餐厅会用在珍贵的食材上，而且是在食物已经出锅的情况下才使用的，就像西餐厅桌子上方的胡椒粉那样用。据说在日本只有天皇才有条件每天食用。这两罐东西加起来有20g，售价2500+人民币，而且，在市场上几乎买不到。客户的一个好朋友家的工厂恰好是负责提炼这种盐的，所以他才有机会买了一些。我打算带回去给我妈炒菜试试。虽然这是暴殄天物的用法，但我还是想看看当正常的盐去炒菜味道会变成什么样。02小结：东京的街头很多西方面孔，人流如织，拥挤程度和伊斯坦布尔有一拼。东京的气质很西方，虽然到处都能看到汉语标识，但气味和欧美的城市一模一样。对，一个城市不但有气质，还有气味。东京的气味和巴黎、伦敦、纽约的气味如出一辙，闭上眼睛，你甚至都分辨不出身在何处。就酱紫吧，今天选品走起，日本的确有不少好东西，但需要时间和耐心去发现和挑选。外贸人把进口出口同时做，才不怎么会被汇率困扰。客户和你互为客户和供应商，你们的关系才牢固。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*