# 说一个中间商的利润可达446%的普通产品

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/I1QLt4SKRlJlxyB1YuxOSw
**文章序号**: 1837

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

说一个中间商的利润可达446%的普通产品 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess很多人都习惯用某个APP做特定的事，比如打车、订机票、订酒店，网购。虽然知道平台要收手续费，可从来没想过他们的手续费有多高。如果我说，这些平台的利润有时候可以达到400%以上，你会不会很惊讶呢？惊讶之余，有没有想一下，他们为什么会有这么高的利润呢？之前觉得平台作为中间商，有20%的利润都很高了，这两天忽然阴差阳错地发现了一些事实，这让我深深觉得，信息差居然能带来如此巨额的利润。以7月19日15：00点伊斯坦布尔（Istanbul）飞伊兹密尔(Izimir)的航班TK2326为例:在国内的平台预订，商务舱2800一个人。但是，去土航官网买，价格是3951里拉，折合人民币1051元。差价：2800-1051=1749元也就是说，你在土耳其航空官网买同一个航班的商务舱，一张机票比在国内的订票网站节省1749元。平台的毛利润率为166.4%。你以为这样利润就很高了吗？不，这只是小意思。再举个例子：7月20日伊斯坦布尔(Istanbul)飞伊兹密尔(Izimir)的航班TK2332。如果你有20KG的行李要托运，经济舱票价是2035元。如果你去土航官网购买，包含20kg行李的经济舱机票，票价是1400里拉，折合人民币373元。同样的机票，在国内的订票平台买，价格是2035元。在土耳其官网买，价格是373元。差价：2035-373=1662，平台毛利润率：446%结论：建议大家在买机票的时候，特别是国际机票，最好先去航空公司的官网看看，再比较一下国内各类订票平台。这样做虽然会多花几分钟时间，但有可能会给你节省不少钱。当然，土豪随意。我之所以打破平时的订票习惯跑到土航的官网去订票，是因为客户告诉我的价格和国内订票平台显示的价格产生了巨大的差异。这激发了我的好奇心，于是就在各个平台上搜了一下价格，结果发现了其中的猫腻。不得不说，中介有时候还挺黑的，这利润，毒贩看了都流泪。不要小看那些习以为常的领域，你以为信息是透明，其实不是。好啦，祝大家搬砖愉快！（有人说，我不懂英文怎么办？我们的小鼠标打开“划词翻译”功能，完美解决网页语言问题。）小鼠标在这里↓↓↓PS:这次飞欧洲之行，收获还是挺大的，期待7.30的线下聚会和大家分享，对开发欧洲市场感兴趣的小伙伴客户可以带着问题去现场。月底见！和客户在机场告别，奔赴下一站。Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*