# 5月24日，中国企业去美国参展，展位现场被封

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7I4SLi1vlpBYZB4Voyjr3A
**文章序号**: 1786

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

5月24日，中国企业去美国参展，展位现场被封 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess这两天一个朋友在美国参展，我问他展会情况怎么样，她说效果不错，但是好几个展位都被查封了。听朋友这么说，我以为又是因为一些企业的产品因为侵权被举报，或者违背主办方规定，在现场卖样板导致的，没想到却是另外的原因：分享摊位（联营）、倒卖二手摊位。在中国，两家公司，甚至三家四家公司分享一个展位是很正常的现象，参加过广交会的人都知道我在说什么。至于二手摊位，呵呵，别说是二手了，三手、四手也不是什么稀罕事。参加过广交会的人也知道我在说什么。鉴于自身的经历和所见所谓，多家公司分享一个展位、购买二手摊位，在中国企业眼里，估计都觉得没啥问题。没想到，去了美国却栽了。通过这件事，想给外贸业务员提个醒：1.经历不是经验不要觉得在一个地方行得通的事，在另外一个地方也行得通，更不要觉得是理所当然。这个世界从本质上来讲，只有规律上的因果，没有世俗中的理所当然。理所当然是人们主观想象出来的东西。2.要入乡随俗在谁的地盘上赚钱，就要遵守谁的规则。如果你不想遵守，要么滚，要么推翻既定的规则，建立自己的规则。或者，你足够聪明，能从对方的规则里找到到漏洞钻空子。一遍抱怨骂人，一遍又要依靠别人赚钱，这种心态最憋屈，时间长了会心理变态。3.关注时政政治经济从来不分家。关注时政，会让你在关键时刻做出正确的选择，特别是做国际贸易。比如，A国都要给某个产品征收巨额关税和反倾销税了，你总不至于还傻傻地计划把产品带到A国参展开拓市场吧。再比如，B国对A国已经很敌视也很抵制了，你总不会还想着在这两个国家之间大力发展贸易吧？总之呢，现在外贸环境不是很稳定，很多东西也不是很确定，各位外贸小伙伴做生意的时候，除了要基于自身的经验，更多的，要时刻关注外界的变化，特别是目标市场的变化，确保自己不被那颗时代的沙子落到头上压死。今天就这样吧，搬砖去了。周末上海见！对了，本次上海聚会的第二部分答疑环节，有3位嘉宾和我一起，以圆桌会议的形式来解答一些大家关注的问题：嘉宾1：Amy。非英语、非贸易专业，0基础外贸人，打工3年，SOHO5年，现在SOHO做得很不错，呈逐年上升的趋势。1群会员，Club最早的一批关注者。嘉宾2：Maria。超级学霸，985+211院校毕业，国际贸易专业，从事外贸14年，6群会员。嘉宾3：阿常。12年一线外贸业务员，17年写作记录者，秉承长期主义和终身成长主义，17群会员。我将和这三位小伙伴一起探讨以下6个问题，现场的小伙伴也可以加入讨论。1.我是外贸新人，主要工作是阿里运营、外贸流程、社媒开发、商务谈判这几个方面。在公司没有培训的情况下，如果安排自学让自己快速成长？2.如何在供应链比较失败的情况下，维持和客户的合作？如：客户付款了，但是等了4个月才发完货；收完定金后，各种问题出现（交货期、工艺、成本都有问题）。业务员告诉客户改单，但是总有一些是没有办法改。后面客户很失望，就不合作了。这种情况下，客户不合作了，后面又如何挽回？3.如果一家公司有十几二十个业务员，会不会意味着业务员之间的资源竞争比较大呢？有些公司有客户管理系统，客户信息谁输入得早，就算是谁的客户。那新业务员进去是不是没有优势？有什么办法可以破解呢？4. 我们是生产医疗机械的，产品专业性比较强，代理商的前期投入较大，需要样机投入，暂无成功转化的。最近在申请越南市场的cold visiting, 申请了2次都被拒绝了，领导比较坚持cold visiting 没有效果，不值得去。我申请的时候已经把医院的等级地理位置分布整理好，整理出潜在代理商名单200pcs，也通过跟当地客户的会议整理出了市场的报告，包含了市场容量，市场年新增需求。希望分享一下，站在老板领导的角度，下面的业务员怎么去争取资源，老板领导会更支持？5.我们公司女同事多，目前已经江湖风涌，如何处理好和同事之间的关系？同事会拍拍马屁和会说话，资源的倾斜，不会说话只会做事的怎么突破自己缺点，让自己成长变得“情商更高”更好的处理各方关系，对业务更有助力？6.SOHO创业经历分享。Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-28群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查主题2：外贸疑难杂症答疑具体分享内容请阅读文章：算一下自己在人力资源市场值多少钱 （单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：有些传统的的难题，早已被AI轻易解决了。可惜很多人还不知道。如果看了这个视频，在群里求助的小伙伴应该早把问题解决了。了解小鼠标二. 答疑（Tess分享）

---

*全文完*