# 土耳其，绝对配得上哈士奇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MdkzsfJIMwTFNB3yvb-y7w
**文章序号**: 1840

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

土耳其，绝对配得上哈士奇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01讨价还价昨天忽然想吃海鲜，就叫上Bruce去了一家海鲜餐厅。选了一条鱼，问多少钱，老板说5000里拉（1300人民币），我连连摆手说太贵了。说完就转身要走了。看我要走，老板马上说20美金（143人民币）。1300直降143，这价格降得让我措手不及。看我还在犹豫，老板一拍大腿说，两条鱼20美金，说完就从冰柜里又拿了一条出来。我和Bruce面面相觑，然后很嗨皮地接受了这个价格。其实，鱼到底多少钱我也不知道，说不定再砍下价还能砍下一些来，不过20美金两条鱼符合我的消费预期，也就没再纠缠了。只能说，土耳其这个地方是个很神奇的国家。（相关阅读：果然是，狗中哈士奇，国(客户）中土耳其）小TIP:这里的人大都不讲英语，很多餐厅的菜单都是土耳其语，没有英文。为了避免沟通问题，我特意带了扫译笔，无论是看菜单还是和当地人聊天，畅通无阻。02猫猫狗狗的乐园伊斯坦布尔的猫特别多，到了伊兹密尔，狗也多起来，而且都是超级大狗，比我还大的那种狗，有图为证：这些狗貌似可以去任何地方，没人驱赶它们，更没人吃它们，所以，狗狗们对人也非常友好，可以随便撸。我住的酒店大堂门口，白天一直躺着一条巨大无比又肥硕的狗，晚上凉快的时候就走了，第二天早上准时到酒店门口躺着。在国内，任何一家五星级酒店大堂门口应该都不会允许一条大野狗长期霸占出入口的位置吧。猫猫更是随处可见，悠闲自得，有空了会和狗打一架。吃饭的时候就跑到餐厅里蹲在地上讨食吃。03汇率土耳其的汇率是以肉眼可见的速度变化的，以至于国内的银行对土耳其里拉区别对待。在英国，刷卡刷英镑，银行就以英镑计价，在瑞士，刷瑞士法郎，银行以瑞士法郎计价。在欧盟其他国家，刷欧元，银行以欧元计价。在土耳其，刷里拉，银行以美元计价。也就是说，你在土耳其消费当地货币，等还款的时候要还美元，其他国家的货币则可以按照当地的货币还款。04海参高价的原因去当地朋友的海参工厂看了一下，我问他们为啥海参这么贵，朋友说人工成本太贵了，并不是海参本身很值钱。原来，土耳其没有人工养殖的海参，小海参不允许捕捞，他们全部是人工徒手捉海参。具体就是，在海参捕捞季（冬季），海参工厂就会雇佣大量潜水员，下潜到海里深度20-30米的地方捉海参。越深的地方，海参越大。但是，在30米深的地方潜水捉海参，潜水员只能工作10分钟就得上去休息两小时。在20米深的地方可以工作30分钟。所以，大海参的价格特别贵，因为潜水员成本太高了。我问他们为啥不养殖海参，中国就有很多海参养殖厂，给海参喂饲料，海参连休眠期都没有，长得可快了。捕捞的时候也不用高价请潜水员徒手去捉，成本很低。朋友说：我们海里有海参，为啥要养殖？土耳其没有养殖海参的，it is impossible!只能感叹，论生意头脑，还是国人强哈哈哈。如果有人想买海参，强烈建议买土耳其海参。别的不说，那些海参真是野生的，没吃过饲料和激素。反正都要花钱，干嘛不买些品质好的。今天就到这里，搬砖去啦！扫译笔这么用扫译笔↓↓↓Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？ 加入Tess外贸Club 抱团取暖，战胜孤独 《一个人的外贸江湖》 ↓↓↓

---

*全文完*