# 女娲的最终解释权

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eGcTPrUpdkg7XEhq73xtTw
**文章序号**: 1662

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

女娲的最终解释权 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01看过《封神榜》的小伙伴都知道，狐狸精是在女娲的明示下去迷惑纣王，断送成汤江山的。女娲在派任务的时候还承诺，事成之后，可以位列仙班。当狐狸精和另外两个小妖圆满完成任务，回去复命的时候，女娲又说她在执行任务的过程中滥杀忠良，作恶多端，虽然完成了任务，但实在是罪大于功，要按照人间的法律被处罚。狐狸精辩白说，成汤忠臣良将太多了，如果不除掉他们，怎么可能让这么强大的王朝灭亡呢？这辩白我听着挺合理的，就像一只有着尖牙厉爪的大老虎，你不把他的牙拔了，爪剁了，谁敢靠近老虎。而一个王朝的忠臣良将，可不就像老虎的尖牙厉爪，无时无刻不在守护老虎的安全。在拔牙剁爪的过程中，爪牙们绝不会坐以待毙，可以想象该任务之艰难。等到你费尽千辛万苦把老虎的尖牙厉爪解决了，继而又把虎解决了之后，满心以为自己功德圆满了，要领赏了，却忽然被上头指责在除去老虎爪牙的过程中程序违规，手段残忍，不人道，要把你送到审判席上审判定罪。相信很多人遇到这种情况内心都日了狗了。如果狐狸精把女娲前后的说辞录音，逃到希腊天天庭，寻求国际神仙的帮助，或许还能还自己一个公道。02女娲这件事，往深了看，就是一个最终解释权的问题，所以，拥有最终解释权很重要。再往深了看，就涉及到特quan问题了。女娲为啥有最终解释权，因为她有特quan。啥是特quan呢？举个简单的例子：你在路上散步，有人看你不顺眼，冲过来扇了你几个耳光，甚至一刀捅死了你，然后又放火烧了你家，但他却不用负任何责任。如果民怨太大，最多医生给他出一份精神失常证明，证明他没罪就行了。再比如，你和你女朋友相亲相爱感情很好要结婚了，结婚当天，有人把你的新娘抢走，睡完一夜再扔给你，而你却无可奈何，只能打掉牙和血吞。这就是特quan，他们对自己的行为拥有最终解释权，当然，也可以不用解释。问题是，王侯将相宁有种乎？据我看，第一代的王侯将相是靠个人奋斗得来的，没有种。后面的就有种了，因为既得利益集团永远不可能放弃自己的既得利益，哪怕玉石俱焚，也不会放弃。不信请看历史上的每一个王朝，他们灭亡的时候就是农民运动最活跃的时候，但凡他们能放弃一点自己的利益，给老百姓一条活路，也不会被推翻。但是，他们不。这就是人性。所以，每一个王朝，从他建立的第一天开始，都不可避免地走上了一条不归路，没有例外。让我们回到特quan的问题。既然特权这么香，如何获得呢？在乱世，靠自己一刀一枪豁出性命拼出来。太平时代，靠继承。普通人则靠入仕。别扯什么挣大钱，钱在权力面前，P都不是。再大的富豪，quan力动动手指，马上屁滚尿流，连滚带爬地去逃命了。普通人如何入仕呢?古人（宋.赵桓）早就给了我们答案：安居不用架高堂，书中自有黄金屋；娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。PS1：昨天的文章发出后，很快出现了一个活学活用的典范PS2：又一个客户对小鼠标予以了充分的肯定为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*