# 一直劝大家不要做O/A，为啥我在做O/A

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lIEVRaVfG7u4H1Glkmt7gA
**文章序号**: 1876

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一直劝大家不要做O/A，为啥我在做O/A 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess01曾经一个业务员向我求助，说一个信誉不错、合作了三年的老客户，在工厂做完货后忽然取消了订单。由于他们一直做的是不付定金，货到付款的交易条件，又加之产品是定制的，所以，工厂非常担心货卖不出去，砸在自己手里。这个业务员写邮件向我求助，问该怎么办。我给了他回复：这样做外贸单，3年才被坑1次，真应该感到庆幸 （单击可看）。不知道他是否看到了回复，倒是留言区的留言却让我对这个问题产生了二次思考。留言分为三类，一类是恨其不争，指责工厂把客户惯坏，如今被坑，活该落得这样的下场。第二类是针对我的回复提出了不同的意见，说买了信保也没用。也有人说，买信保是有用的。第三类则表示对工厂理解，说有些订单只能不付预付款。大家的行业不同，经历不同，对同一个问题的看法不同是很正常的事。但是，我今天并不是想针对这些评论发表意见，而是想说说哪些客户可以做OA，哪些不可以做。02O/A是open account trade的缩写，中文意思是货到付款。用这种方式交易，卖家的风险极大，但由于某些行业竞争过于激烈，为了吸引买家，不少公司自愿把自己置身于风险之中，也让其他同行的日子更加难过。我一直告诫大家不要做OA，但有一个客户做的是OA的付款方式。和完全的赊销不同的是，这个客户的订单只有40%的货款有两个月账期。完整的付款方式是，30%的定金，30%见提单付款，40%货到港后60天支付。该客户从2009年开始合作，这些年一起成长，一起升级打怪，无论是忠诚度、信誉度，订单的稳定度，还是私交，都没任何问题。但是，这些条件都不足以让我答应他做OA。他第一次提出给他们两个月账期的时候，我并没有答应。我的理念很清楚，交情是交情，生意是生意。生意正常运转，交情才会一直存在，若因交情坏了生意，最后不但生意不保，连交情都没有了。但是，从2020年3月开始，我接受了部分货款OA的付款条件，给了他40%的货款两个月的账期。能给他账期，并不是因为他和我的合作时间长，或者订单大，公司可靠等原因，而是因为我很清楚他们公司的运营模式。他们作为进口商，对下面的300多个分销商也都给了两个月账期，也就是说，他们做生意，几乎是全额垫资了四个月。为了保证货款安全，客户向欧洲一家非常著名的保险公司买了保险，就像中国的出口商向中信保买保险一样。所以，即便某些分销商在付款上出现了意外，他们收款也会有保障。相应的，中国供应商的货款也会有保障。除此之外，国内的供应商还向中信保买了保险，这样等于有了双重保险。在这种情况下，我才同意给客户40%的货款两个月账期。否则，绝无可能凭经验和交情就给买家账期。说到底，这还是一个知己知彼，百战不殆的原则。希望大家能在贸易中尽量避开收款风险，把风险降为最低。写到最后，忽然想起了《天下无贼》里的一个画面。女贼小叶抢了刘德华饰演的男贼的一杯酒，喝下去后才发现被下药了。晕之前，她还在质疑为什么喝了同一杯酒的刘德华没事。刘德华说：不是我能喝你就能喝。有些事，不要看着别人去做，你就去做，因为你根本不知道别人在做这件事之前做了多少准备。否则，只能落得个比东施效颦还惨的下场。和大家共勉！ENDPS: 8.20线下聚会嘉宾分享视频已经放到会员福利仓，Club会员可以去福利仓观看了。嘉宾2：TOP SALES离开了公司，可能啥也不是嘉宾1：一个大订单，客户要付定金了，我决定放弃加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*