# 如何找到牛人，并和他们建立深度链接

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ydv46G4WmvCEXCwuBl3yUw
**文章序号**: 1655

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如何找到牛人，并和他们建立深度链接 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess曾经有人问过我长期独居是否会感到孤独，我的答案是我很忙，平时忙工作，闲下来忙着和各种各样的牛人对话，哪有时间感受孤独。反倒是人多的时候，会觉得无所适从。这些牛人，就是各种书的作者，透过书，可以和他们进行深度的思想交流。所谓的博采众长，就是这样。看到昨天还有人在群里要书单，我把曾经不同时期发的书单汇总了一下，感兴趣的可以找来看看。01《狼群》这是一本被我翻烂的书，是军事题材小说的扛鼎之作。至少我认为没有哪一本同样题材的小说会《狼群》更好（专业知识、故事情节，立意等方面）。我脑子里储备的大量的武器（枪、刀）种类、用法、型号、产地源自此书。我对政治肮脏性的深刻理解，刑讯、毒品、同性恋、战乱的深刻理解，也源自此书。该书用一个很俗气的开头，引述出一群雇佣兵波澜壮阔的故事，结尾虽然悲惨，但立意深远，现实讽刺意味超级强烈。也就是因为这本书，如今国际政坛里发生的一切匪夷所思的事对我来说，都在预料之中。这是一本在七月看，可以让人浑身出冷汗的书，至少对我是这样的。或许这是因为我的共情能力太强导致的，未必每个人都会像我这样。但至少说明了，这是一本好书，因为不是每一本书都会给我这么强烈的触动。02《人性禁岛》这同样是一部关于雇佣兵题材的小说。《狼群》讲的是一群雇佣兵团体作战。《人性禁岛》讲的是一个雇佣兵单兵作战。从这一点看，是互为补充的关系。虽然最后烂尾了（而且烂得还不轻），但总体来看还是不错的，故事很好看。作者会带你走进一个陌生的世界：杀手圈、海盗圈、雇佣兵圈，从金三角，到马达加斯加，读者可以看到更丰富的世界。03《君主论》我很少在书本上直接做读书笔记的，这本书算是一本。单看导言都让人心潮澎湃。这一版有拿破仑批注的版本，看的过程中可以很清楚地看到我和拿破仑在面对同一个问题的想法的区别。看来看去，发现自己还挺有一些君王的潜质，因为我们对很多东西的看法都是一致的。04《红楼梦》原因不必说了，以前已经说了很多了。看完这个版本，不用理会任何红学家的点评。05《兄弟》作为中国文坛神一样的存在，余华有很多脍炙人口的代表作，也在国际上获了无数奖。在他那么多的优秀作品中，能让我引起深思的，除了《活着》，第二本就是《兄弟》。这本书除了开头部分让人笑，其余的不是让人哭，就是让人无语，甚至震撼！我数次向朋友推荐这本书，在复述故事情节的过程中都忍不住流泪。06《遥远的救世主》我是在很偶然的情况下看到这本书的。2014年，我还是阿里国际站的兼职讲师，偶尔会有一场线下分享，两个主题：《沟通和谈判》、《处理第一封询盘》。在分享的过程中，认识了不少外贸业务员。其中有个业务员，她听完我的分享后，说我的案例让她起了丁元英，但仔细想想，又有点像芮小丹。她最后说，你是丁元英和芮小丹的合体。于是，带着好奇心，开始读这本书。从头到尾看了一遍，故事很不错，但情节对我来说没有新意，对我触动最深的是芮小丹的结局。很多人对芮小丹自杀表示不解，我完全可以理解。因为如果我是她，也会做和她一样的选择。当生则生，当死则死。07《中国哲学简史》这是我在书上做读书笔记最多的书。看这本书可以做到废寝忘食。08《余罪》如果你想了解公安系统，卧底、毒贩、监狱、小偷小摸、衣冠禽肉、为了理想去犯罪的罪犯、公安警种的鄙视链、不同警种的职责、如何把一件莫须有的事做成铁案，审讯专家的逻辑。。。。。。都可以从这套书里找到答案。作者曾经在监狱里待过，所以他写的很多东西都是真的。可惜，写完第七本，第八本放出了一万多字后就杳无音信了。9《艾希曼在耶路撒冷》这本书的作者是犹太女政治哲学家汉娜阿伦特。写的是纳粹军官艾希曼在德国战败之后，被以色列的特工抓到耶路撒冷受审的事情。汉娜阿伦特旁听了整个审判流程，回去之后写下了这本书。我看完这本书后对几个问题进行了深入思考：1.在一个国家里，个人按照执政党的命令去执行任务，若后来证明命令是错的，那么执行命令的人算不算犯罪？2.艾希曼作为纳粹军官，执行了纳粹的指令去杀害犹太人，如果他被以色列定罪，而德国却坐视不理，这是否合理？3.战败国的军官被抓到战胜国的法庭接受审判，正义的成分有多大？这是否是又一次恃强凌弱？4.艾希曼到底是恪尽职守的公务员，还是泯灭人性的恶棍？5.国家需要这类人吗？汉娜阿伦特作为犹太人，对审判艾希曼发出了质疑，很自然地，受到整个犹太界的攻击。但我内心却非常的钦佩她，因为她跳出了民族主义、国家主义的局限性，站在人类的高度去探讨真正的正义、公平和公正。不是谁都有她这样的勇气和智慧，去质疑自己的民族的。10《罗织经》如果你想了解恶人、小人，如果想知道他们所思所想，弄清楚他们的套路，并制订出对付他们的行之有效的方法，不妨看看这本由著名酷吏来俊臣写的《罗织经》。来俊臣在制造冤狱、打压异己方面，不但是理论家，更是实践家，完美的理论与实际相结合。假如你能共情他，就能破解他的套路。11《羊的门》这是一本让我一口气读完的小说。书中讲的是一位叫呼天成的老人如何把一个偷盗成风、毫无道德感，且一贫如洗的村子，一步步改造成真正的社会主义，让村民过上富足又幸福的生活的故事。这部书带给了我强烈的震撼:1、再伟大的人都有龌龊见不得光的一面。2、人的变化是惊人的。一个人的一生，可能从卑鄙到高尚，也可能从高尚到卑鄙。可能从奋斗到躺平，也可能从躺平到奋斗。终究是际遇改变人。3、不要小看任何一个弱小的人。强者一生的幸福，有可能被一个人人轻视的弱者毁掉，更可怕的是，强者至死不知。4、不要畏惧强者。越强的人，越有致命的弱点。5、不要肆无忌惮地欺负弱者，会遭报应。6、雪中送炭的人会受到上帝的善待。心怀不正的人，通常都会自食其果。让我印象很深的一句话，是呼天成为了达成自己的目的，轻蔑地对村里的二流子孙布袋说的一句话：布袋，我要借你的脸用一下。呼天成是达到了自己的目的，他在村民眼里是伟光正， 是神，有着不可撼动的威望。甚至因为其巨大的成就，连当地的市委书记都对他忌惮三分。但孙布袋却成了他一生的噩梦。12《冰与火之歌》我认为这部书不但是可以和《红楼梦》比肩的巨著，更是一部气势恢宏的史诗。从某种层面来讲，我更喜欢《冰与火之歌》。在一个架空的年代里，作者给读者呈现出了一部集玄幻、暴力美学、哲学、文学、色情于一体的盛宴，每一个点都能点燃读者。可惜作者写到第五部不写了，电视剧虽然拍了8季，但看过原著的人都知道，编剧不但删减了很多人物和情节，还弄了个烂到无力吐槽的烂尾，比红楼梦的结尾还烂。这本书不是所有的人都能看进去。我曾经推荐给一些朋友，朋友表示看不下去，会瞌睡。我曾经连续看七个小时，依然神采奕奕，越看越精神。这就是《冰与火之歌》的魔力，一部因人而异的小说。13《寻找法律的印记》真正厉害的人，能把复杂的事情简单化，让普通人一目了然，这本书的作者就有这样的功力。看多人看法律就像看哲学，认为它们是枯燥乏味的，本书的内容却非常有意思。作者带我们去尼罗河，看到了最初的权利和法律雏形；去金字塔听农夫的正义演讲；去帕特农神庙欣赏雅典娜女神主持的公平审判。。。。。。。我们跟随作者的引领，穿越在法律的时空中，看到一些非常有意思的案例。总之，这是一本适合所有人都看的法律读物。14《潜规则》这是一本能够影响我心情的书，而且非常影响。每看十几页，就会让我在未来两天不开心，但还是忍不住会继续看，然后继续不开心。它更是一本为数不多的，能驱动我拿起笔，在书上写读书笔记的书。也让我第一次去认真思考“合法伤害权”，以及假如有一天，自己和有合法伤害权的人交锋，应该注意什么，做到未雨绸缪。据说原版已经被禁了，现在市场上的大概是阉割版。吴思先生还写了另外一本书《血酬定律》，看完这两本书，可以总结为一句话：大人物改运靠钱和权；小人物改运靠血和命。15《霍乱时期的爱情》如果有人对爱情感兴趣，可以读一下这本书，这本书记录了人类能够想象的所有的爱情模式。它让我深刻地明白了一件事，男人对爱和性是分得如此清楚。16《晚清沧海事》这本书市场上应该买不到了，或许压根儿就没出版过。我能见到这本书，是一个朋友送的。该书史料详实，而非一般的野史。它丰富了我的知识体系，对晚清历史有了更具体的了解和思考（太平天国、北洋水师、洋人，清政府、李鸿章、曾国藩、胡雪岩、穆斯林）。17.《北大批判》当代中国，是否受接受过高等教育，似乎是人和人之间最大的阶层标识。在几乎所有的事业、行业、领域，高等教育都是门槛之一。一纸大学文凭，把所有人硬生生的划分成了两个大类。而任何一个在中国受过高等教育的人，读过这本书之后，都会开始对自己曾经接受的“高等教育”开始反思:1.所谓的“高等教育”到底是什么？2.我们到底接受了什么样的“高等教育”？3.接受“高等教育”到底改变了自身的什么？相信所有上过大学的人，都能从文字中由此及彼、举一反三的去思考，共鸣、检讨、进步…这本书被我妈借走看了，没有照片。我妈表示写得很好。18《一个人的外贸江湖》与其说这是一本教业务员做外贸的小说，不如说这是一本启示录。它是我看完了很多书之后，那些书给我的启示，以及对很多作者的智慧的综合运用。刚下飞机，便收到昨天一个人发给我的信息。没想到《一个人的外贸江湖》卷三的某些章节会鼓励一个在医院待产的准妈妈。真得是仁者见仁智者见智。让我很惊奇的是，这本书自从出版后，没有借助第三方平台宣传，如今的二手书比新书还贵。想发财的，去看书吧，因为书中自有黄金屋。想美女的，去看书吧，因为书中自有颜如玉。相信我，看书比参加的任何大师培训都有用。因为听别人说，和自己悟，是两种天差地别的境界。还有很多好书，这里不能一一列举。像莫言的《檀香刑》、《丰乳肥臀》、《生死疲劳》，东野圭吾的《白夜行》、《嫌疑犯X的献身》，马尔克斯的《百年孤独》、张宇的中篇《活鬼》、毕淑敏早期的作品《昆仑殇》、贾平凹的《废都》、梁晓声的《浮城》，还有《金瓶梅》、《菜根谭》、《增广贤文》、《唐诗宋词三百首》、《催眠圣经》、《梦的解析》、《未来简史》等各种类型的书，都可以看一下。一个人的气质，全都在他读过的书里了。了解一个作家，从他的作品开始。了解Tess, 从《一个人的外贸江湖》开始。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*