# 啥？小孩的叛逆期不好管？不存在的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cwVNe7mInLNUDb6ibaTXcQ
**文章序号**: 1754

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

啥？小孩的叛逆期不好管？不存在的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这次的期中考试成绩出来了，臭臭考了年级第1，妞妞考了年级第6。成绩一出来，他们的班主任很开心地把成绩表发了过来，让家长第一时间了解学生的学习情况。估计会有人问，平时是怎么管理孩子学习的，才能让孩子考到年级第一。自从读幼儿园开始，我就不和娃生活在一起了，他们平时的生活起居和学习都是我妈在管。（我妈带大了我又帮我带大了娃，实在是劳苦功高）。除了英语学习需要我遥控辅导，其他的全部都不用管。不过，现在借助AI工具，基本解决了俩娃的英语学习问题，不用再遥控指挥了。总体来说，关于孩子的教育，在不出问题的时候，我不插手。但是，一旦我发现老人管不了了，且已经出现了后果，才会介入纠正，给他俩一点color see see.比如最近两个月，他俩就被收拾得很不爽，但效果很好。1、戒网瘾他俩染上网瘾，根源是上网课。2022年下半年，学校一直在上网课。起初他们是通过手机上网课的。我考虑到手机屏幕太小，长期盯着对小孩眼睛不好，于是就买了两个平板。有了平板，上网课倒是更方便了，但随之带来了巨大的副作用，那就是，俩人无一例外地迷上了网络，甚至在上课期间还偷偷看网页玩游戏。我妈曾试图限制他们的上网时间，道理讲过，平板也没收过，甚至还达成了玩平板时间协议，规定每天玩1.5小时，晚上9点半把平板放到书房。但是，所有的努力最终宣告失败。在网络的诱惑下，他俩不止一次毁约。（这些都是我事后知道的，去年下半年，由于众所周知的原因，出一次门可太难了，更别说跨省出行了。）今年春节假期结束后返校，在开学摸底考试中，他俩一个考了班级第5，一个考了班级第7，年级排到了30名开外。我知道消息后马上回了一趟家，让我震惊的是，他俩居然还在玩平板，我妈则是一顿啰里啰嗦地告状，一会儿说叛逆期不好管，一会儿说他们变了，一会儿又想撂挑子不管了。听她发泄完情绪，我说：没收他俩的平板，我带走，你也不用保管了，更不用再跟他们讲道理。如果想要平板，让他们找我。这个家里今后不允许出现平板。我这么说，也这么做了，然后，俩人的网瘾一下子就戒掉了。当然，任何上瘾性的东西一下子戒掉，一定会有副作用的。刚开始，俺妈打电话抱怨，说俩娃情绪不好了，回家不说话了，没个好脸色了之类。我说，爱咋咋，如果他们敢甩脸子给你，就揍他们，让他们知道什么是尊老。如果他们敢反抗，就往死里揍，让他们知道在自己弱小的时候，在强大的一方面前无理取闹是什么后果，让他们明白认清形势摆正位置的重要性。刚开始俺妈有点担心，又在那里说叛逆期啥的。我反问她：你像他们那么大的时候有叛逆期吗？我像他们那么大的时候有叛逆期吗？所谓的叛逆期，不过是吃饱了撑的在那里作天作地。俺妈想了想，觉得我说的是事实，就不再纠结叛逆期了。但是，她又开始担心另外一个问题：没有平板后，俩人整体失魂落魄，没事干，这可咋办？我说：别理了他们，他们总要找事情打发时间的，慢慢就知道看书了，看多了书就能感受到看书比玩平板更有意思。截止到现在，我预言的东西都变成了现实。他俩都开始看书了，妞妞已经看看了全套哈利波特，且迷上了科幻类小说。至于平板，他俩还是很想玩，但是，他们知道了不节制和不守诚信的代价后，现在很小心地避免提到平板。他们也很清楚，能重新玩平板的唯一条件就是让我看到他们的变化，重新赢得家长的信任，所以，正在努力表现，这次期中考试成绩就是期中一项。2. 自力更生今年，在我的要求下，他俩被要求各自洗各自的衣服，各自整理房间内务，俺妈当监工，做不好，就别去上学。刚开始他们是不愿意干的，后来发现反抗无效，就屈服了。但是，他们很快就发现，良好的内务可以让自己很开心，看着整洁的房间，很有成就感，并且也很快习惯了做这些事情。习惯是可以养成的，与其养成躺在沙发上刷手机的坏习惯，不如养成一个好习惯。反正都是习惯，为啥不找个好的去养成呢？当然，在养成好习惯方面，家长要以身作则，如果家长都是一个邋里邋遢的人，你凭什么要求孩子把自己的房间收拾得很整洁？3，基因筛选他俩现在在学习上毫不费力，很大一部分原因是因为基因问题。我在为自己的孩子挑选父亲的时候，第一要素就是考虑到基因问题。985的理工男是首要因素，这保证了孩子的基本智商，其次就是身高和运动能力，这些保证了孩子未来的体能，再往后，才是颜值。这方面我的要求不高，及格线就行。毕竟，找到一个身高OK，有运动天分、颜值一流的985理工男（高考移民除外，北京上海的考生除外，河南，广东，山东，江西的考生优先考虑）还是有点难度的，主要是遇到的概率不大。事实证明，我的选择还不错。很多人都在说让孩子赢在起跑线上，他们以为让孩子赢在起跑线上，就是从胎教开始给孩子搞各种培训，却不知，真正赢在起跑线上的人，从选择基因那一刻就开始了。勤能补拙，只能补那99%的劳动，而决定一个人能走多远的1%的灵感和天分是无法通过努力搬砖获得的，那是一种根植于基因的东西，是上帝给的gift。附，妞妞自学英语，感谢AI的发展，让更多的人有了自学能力。妞妞同款扫译笔↓↓↓Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*