# 成功的人才配讲故事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/t7prVGmrOYy5gLL3qLluiQ
**文章序号**: 1685

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

成功的人才配讲故事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01《狂飙》让人们记住了张颂文老师的精湛演技，也让他一夜之间成了励志偶像。红了之后，不但片酬狂飙，其他方面的待遇也一路狂飙。比如，机场有大量粉丝去接机，一个签名被炒到了8000块，各路媒体纷至沓来，挖掘他身上的闪光点。从这些采访中，我们知道了张颂文老师一些不为人所知的心酸往事:两年被拒绝六百多次；在剧组面试被嘲笑长相，口音，身高；演技被质疑，被嘲讽；角色被临时换掉。。。。。其实，这些事一直都是存在的，并且存在了很长时间，包括他精湛的演技。大众之所以一直到现在才知道，是因为此前的他一直默默无闻，没有被人所熟知。现在他成功了，当人们把目光聚焦在成功者身上的时候，成功者才有机会把这些往事说出来，他的故事才会被当做励志故事在人们之间传颂。如果《狂飙》没有火，或者没有过审无法播出，2023对张颂文老师来说又是平淡无奇的一年。在这平淡无奇的一年里，仍然没有多少人会看到他的演技，没有剧组会请他演男一或男二，他还是在北京买不起房子，还得一直租房住，他过往经历的坎坷和心酸，也没有人在意。他会像以往一样默默地去跑龙套或者演某一个小角色，拿一份微薄的工资，在演艺圈默默地等待一个机会，一个能证明自己的机会。02张颂文老师的经历，让大家明白了成功的几个先决条件。首先，要找一份自己热爱的工作。这种热爱不是表面的热爱，而是发自内心深底的热爱。因为只有真正的热爱才能够尽心尽力的去做好工作中的每一件事，并坚持下去。其次，坚持下去。只有在行业里面待的时间足够长，才能够通过实战沉淀出足够多的有价值的东西，积累足够多的经验。老演员演技好，那是因为演了一辈子，见多了世态炎凉，演多了酸甜苦辣。老业务员业绩好，是因为做了几十年，经验丰富了，客户积累得多了。一位好老师桃李满天下，也是因为他在教育一线待的时间足够长。最后，保持足够的耐心去等待一个机会，并牢牢抓住，机会往往只会留给有准备的人。当你有一天成功了，你此前所付出的一切才能够得到回报，你的故事才能够作为励志故事在民间流传。在此之前，你必须默默承受一切，包括命运的无常和不公，他人的白眼和嘲讽。你要明白，目标明确而成熟的人，才会为了心中的目标卑微地活着，你要去做这个人。希望大家都能坚守心中的目标，守得云开见月明。周末搬砖快乐！PS1: 昨天一天在龙岗，龙华，南山拜访了三家工厂，晚上吃饭的时候发现很多饭店需要排队等了。街上车水马龙，路边万家灯火，心中有说不出的感动，终于能过上正常日子了。今天宝安拜访工厂继续走起。谈生意，累并快乐着。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！聚会话题：你的痛点是这个？（单击可看）PS2：关于免费试用一年开发客户的插件，统一开通使用的日期是2023年2月15日。相关阅读：骡子 or 马？大家一起来遛遛吧！免费一年使用该插件的条件：1.有Tess外贸Club会员身份，且会员身份仍在有效期内；2.2023年2月15日之前入会的新会员和续费的老会员。3.插件的免费使用期到2024年2月15日，在2023年2月15日之后入会/续费的会员，也只能使用到2024年2月15日。该插件的安装视频和使用教程视频在Club会员福利仓里，会员可以自行去福利仓下载。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*