# 分不清童话和现实，那就等着挨锤吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AWHwVOJTZ4wTDVVOKilkCg
**文章序号**: 1844

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

分不清童话和现实，那就等着挨锤吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我是不看言情和武侠小说，却偏偏喜欢《红楼梦》和《水浒传》。《红楼梦》是精致的，《水浒传》是粗鄙的。风格大相径庭，故事情节天差地别。我喜欢书中的故事，是因为故事反映的是人性中最真实的一面。读者能从书中人物的命运，或多或少看到自己的影子。金庸的武侠小说在整个华人世界备受推崇，足以说明故事之精彩，政治之正确（侠之大者，为国为民），要不然也不会如此流行。但我总觉得那些故事里面缺了点什么，至少是缺了那么一点吸引我这类人的东西。当然，金大侠的粉丝那么多，也不缺一两个读者。直到有一天，我看到一段话，从此解开了多年的疑惑：我为什么对金庸小说不感兴趣？金庸的小说是典型的消遣性文学, 水浒传则是标准的严肃文学。虽然都是侠义小说,但是水平相距甚远。换句话说，金庸的小说是在写成人童话，施耐庵则是写了真实的江湖和武侠世界。童话是美好的，现实是残酷的。残酷现实里不能实现的东西，人们习惯在童话里获取。而能经得起时间考验的好作品，往往是带有强烈的现实批判主义意义。歌功颂德、粉饰太平、或者消遣类的文学作品，或许会在某个时间段很出名，但终究要淹没在历史中。因为没有谁的权力能万世长存，没有谁真能万岁万万岁，一旦发生权力的更迭，被淘汰的，自然是为上一任当权者的鼓吹者的作品。再者，人在不同时期的消遣方式和口味也是不同的。亘古不变的，且一直被世人书写的，唯有人性。而分不清童话和现实的人，最终只能被生活的大锤捶得粉身碎骨。02水浒传里的人物没有主角光环，每个人都要吃喝拉撒，每个人都有自己的阴暗面，每个人都有自己的小九九。一个义薄云天的江湖好汉，一点也不影响他成为一个自私自利、心狠手辣、无情无义的渣男。江湖上备受推崇的及时雨宋公明哥哥，作为公职人员，一直以权谋私，在外面养小三，包庇朝廷在逃要犯。当他私通梁山晁盖的事实被小三窥破后，又把枕边人杀人灭口。连“底线很高”的宋江都如此，更不要说其他没什么底线的江湖人士了。宋江杀阎婆惜，绝对不是阎婆惜给他戴了绿帽子，因为他早就知道被戴绿帽了。他之所以最后动手杀人，是怕阎婆惜去揭露自己的所作所为，丢掉公职，锒铛入狱。男人被戴绿帽，最多只是名誉上受损，事业和前途则是他们的命根子和核心利益。阎婆惜动了宋江的核心利益，肯定要被杀了。这件事总结一下就是：宋江先做了违法乱纪的事，被枕边人发现，为了保住自己，把枕边人杀了。把宋江的名字用某公职人员代替，放到现在，会不会是个爆炸性社会新闻呢？02再说说林冲。这个所谓的盖世英雄，连自己老婆被调戏被觊觎都不敢反抗，为的也就是不想丢掉公职，由此可以看出，公职一样是他的核心利益。最搞笑的是，他得知高衙内对他老婆不轨后，不是去找高衙内算账，而是找老婆核实有没有被高衙内强J。听说没有被XX，没被戴上100%纯绿帽，居然就此罢了。即便被充军，他还幻想着重返职场。只有当他发现别人非要弄死他不可的时候，这才反了。我想，如果死老婆能保住公职，想必他是不会反抗的。03反观金庸小说里的大侠，不但高大全，朋友遍天下，还各个主角光环附体，运气好到爆随便举几个例子对比一下。杨过独臂,断得干净利索,还练成了绝世武功。武松独臂剩下一块皮连着,自己砍断了,连回东京受封赏的心情都没了,孤独终老。黄老邪的徒弟,瘫痪了还能进大内盗宝。林冲瘫痪了,只能床上拉床上尿,靠另一个残疾人武松照顾。张无忌、杨过掉下悬崖得九阳真经得玄铁剑,练成神功。解珍解宝掉下悬崖,尸体挂着被风吹散……郭靖吃个毒蛇后百毒不侵,丁得孙中蛇毒只能等死段誉练个凌波微步几乎敌了,时迁绝顶轻功, 得了肠炎就死了.….郭靖大侠,夫妻殉国, 萧峰自杀罢兵,轰轰烈烈, 精神影响书中诸多后辈。。宋江自杀还捎上李逵，怕李逵在他死后造反，毁了他的功名。卢俊义更是一杯毒酒落船而死。都是大英雄, 童话里的死得轰轰烈烈，现实中，大都死得毫无声息, 像尘土一样卑微。这就是消遣文学和严肃文学之间的区别。其对人性黑暗和现实残酷的批判水平根本不在一个层面上。喜欢童话的，可以看金庸琼瑶。想早点看透生活残酷真相的，不妨看看《红楼梦》和《水浒传》。萝卜青菜，各有所爱。此文肯定会得罪金庸迷。坐等扔砖头哈哈哈。7.30，线下聚会见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*