# 第一次做谷歌广告，展示型下月效果

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/m8uDFW3RrXW8uipqQh83xA
**文章序号**: 1860

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

第一次做谷歌广告，展示型下月效果 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess016.16号，我在Club1-29群发了一个消息（那时候还没有30群）：“我计划为一个产品投谷歌广告，谁比较擅长在谷歌上投广告的可以联系我，付费服务。”广告发出后，有很多人联系了我。有些是投谷歌广告上很有经验的外贸业务员，有些是专门代理谷歌广告的商业机构。他们给出了我不同的意见和方案，有些意见和方案看着很高大上，术语非常专业。这对我这种从来没接触过谷歌广告投放的小白来说，听了和没听差不多。于是，我决定亲力亲为，花一些时间去了解谷歌广告的投放规则，同时，精心准备各种素材。谷歌广告对产品图片的大小、尺寸、视频、产品描述、关键词等都有要求，并且还会给出评分。每一项我都是按照要求上传的，除了有两项等级是“良好”，其他的都是“优异”。现在一个多月过去了，效果也出来了。我们的网站主要是给老外展示的，一般国内的IP登录不了，一共有3个IP，覆盖了亚洲，北美和欧洲。这么设置是外贸企业为了提高询盘质量，并不是地域歧视，想开骂的pink可以把你们嘴里的莲花收回去了。这年头，说句话都要先声明立场，生活过得越来越精确了。前两天登录了后台，发现这3个IP下的询盘数量132个，还算OK亚洲 84个北美27个欧洲21个我投放的谷歌广告是自动扣款的，从投放第一天（6.19）到现在53天，一共扣了4次款，总花费440.86刀。02最近我在思考2个问题：1.如果我找专业的广告投手，效果会不会比现在更好？2.外贸人投谷歌广告划算还是投B2B平台划算？想来想去，我觉得如果找了专业的投手帮我投放，效果未必有现在好。最主要的是，那些投手不了解我的产品，毕竟，我的产品是个新品，目前在SEO领域，连产品关键词都还没有形成。所以，找专业人士来来给语音鼠标投广告，结果可能是我花了更多钱，效果没有达到预期。那些专业人士跟我聊的时候，所有人都问到了一个问题：你的预算是多少？他们给出的预算多则一两万，少则五六千，还不包括服务费。这对于一个从来没接触过谷歌广告的小白来说，属于眼前一抹黑，极容易被割韭菜的境地。反正我又不急，与其被别人割，还不如亲自操刀，花点小钱投石问路。现在看来，效果还不错，我也慢慢摸到了投放谷歌广告的一些小诀窍。至于B2B，感觉我的产品是不合适的，因为根本没有搜索量。对不少产品来说，B2B平台已经是个鸡肋了，不过，很多外贸企业貌似没有别的更好的办法，只能半死不活地吊在那里，时不时被平台打点鸡血投点广告费续命。不喜欢学习新东西、不习惯思考的人，很容易陷入某种瓶颈中无法自拔，最终只能随波逐流。说到最后，感慨一下，我很喜欢谷歌的企业文化，让我这种愿意付出努力、不愿花很多钱、遵守规则的小白也能活下去。相比有些平台，他们的毫无商业道德的不要脸和贪婪的丑恶嘴脸暴露无遗。真是没有比较就没有伤害啊。今天就酱紫啦，搬砖去啦！8.20，线下聚会见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主会把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯 修改于

---

*全文完*