# 外贸人40岁退休后的生活

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JOi4WbI1ALlgH_-e-SewBw
**文章序号**: 1912

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人40岁退休后的生活 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01熟悉我的朋友和客户都知道，我讨厌赚快钱，尽管有些快钱非常诱人，但理智会让我本能地拒绝并远离。不少人只关注钱来时的酸爽，却忽略了“快”意味着不稳定。所以，在赚钱的道路上，我更倾向于赚稳定的钱。之所以说这些，是因为前几天和朋友聊到了退休的话题。朋友说：Tess, 虽然你业务做得很好，但毕竟是个SOHO，总不能一个人干一辈子吧？万一哪天退休了，谁来接手你的业务呢？退休后的收入又如何能保障呢？ 我说，我今年40岁，如果愿意，现在就可以退休，且收入不怎么受影响。 朋友很诧异，问如何做到。其实很简单:重要的客户都是和供应商直接联系的，我平时做的事就是收到客户的货款后，把佣金扣除，再把剩下的钱转给供应商。所以说，即便现在退休了，每个月订单的佣金也会正常入账。每一个稳定的客户，都是业务员稳定的收入来源之一这些客户就像在一二线城市的黄金地段买的优质房产一样，可以有长期而稳定的房租。但是，稳定而优质的客户不可能一朝一夕获得，需要长期合作，十几年甚至几十年如一日地为客户们提供优质的产品和服务。这对供应商而言，是个不小的挑战，对人品、耐性和专业度都有很高的要求。我就是兢兢业业连续做了17年外贸，才有了今天的客户资源。对于赚快钱的人来说，他们是不太不可能做到的。赚快钱的人，需要不停地寻找新机会开发新客户，基本上处于一停下来，收入就锐减甚至完全没有的状态，时间长了，人会焦虑。02如果你仔细观察我的赚钱模式，会发现无论是国内的还是国外的业务，都是建立在稳的基础上。比如Club会员。我从不急于搞噱头做宣传，去吸引更多的人入会去赚取会费，而是让每一个新入会的会员以极小的成本（每天0.54元），花一年时间感受Club的价值。一年后，由他们自己决定是否续费。事实证明，Club会员的续费率已经超过了70%。如此一来，这70%的人就成了我稳定的收入来源，边际成本接近于0。即便是帮Club会员清库存（清库存其实是属于赚快钱），我也相当谨慎。通常，我不会一下子帮他们清完，而是会选择在清一部分后下架，等待用户的反馈。不知道大家是否还记得早几个月，club在礼品店上给一个会员清了一批去法国的库存盘子。第一批上架了一天就下架了，然后等到了第一批用户的反馈，发现很不错后，才再次上架把这批库存清掉了。第二批黑白色的盘子和碗也是上架了一段时间后就下架了，而且下架了很长时间。为什么这批要下架很长时间，因为这款盘子和碗在国内不常见，不是主流审美，我担心有些人买了之后会退货。库存产品本来就没什么利润，一旦出现大量退货，货主又要赔一笔运费，那真是赔了夫人又折兵了。↓↓↓昨天翻看了一下后台的留言，在下架的两个月内，不断有新评价出来，还有一些人问怎么才能再次买到。最关键的的是，好评率达到了100%。看到这些，我决定再重新上架。可以预见的是，这次上架，意味着会迎来很多回头客，以及回头客介绍的新客户。因为时间给出了答案，盘子质量很好，消费者很喜欢。你看，与其花钱做广告，还不如花时间死磕品质、积攒口碑，口碑效应比做广告强多了。如果你是业务员，如果你想在退休之后还从客户那里持续获利，不妨把今天的文章看透。从稳定优质的资源那里持续获得复利，才是最好的退休金。在这方面，外贸SOHO有得天独厚的优势。上次想买没有买到的小伙伴可以重新购买啦！好东西在这里 （单击可找到盘子）其实，去礼品店看看好评率，就知道我在选品上的慎重。这些产品至少都经历了1年的考验，有些已经3年了。已下架产品的好评率全部是100%，下架是因为没货了。比如，Tess Cheers.Club 9.24线下聚会分享视频已经发布到福利仓，没有去现场的小伙伴可以去福利仓看。分享简介：赚老外的钱，你需要先了解一些残酷的事实加入Tess外贸Club （单击）

---

*全文完*