# 能力和美貌一样，单出可能是灾难

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1uXPgNPyfZbJ-GRa6mPVBQ
**文章序号**: 1672

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

能力和美貌一样，单出可能是灾难 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess闲来无事，挨个看好几个微信里各种人给我的留言，挑了一些有意思的，回复一下。1.总有一些人没有原则和底线，如何对付这些人？答：想打败没有原则和底线的小人，首先要对他们放弃所有的原则，其次，不要丢掉自己的理想，最后，不要丢掉自己的良心。放弃原则和不能丢掉良心看着是矛盾的，其实不然。在《一个人的外贸江湖》卷三里，萧懿就是这么对付牛老板的。这位牛老板对钱极度贪婪，脸皮够厚也够无耻，为了利益从不考虑商业道德，小算盘打得贼精。萧懿一个不小心，辛苦开发的客户就被他撬了。牛老板以为自己是工厂，价格绝对有优势，身边又有一个经验丰富的外贸经理，无论如何萧懿都不能把他怎么样。但是，他还是高估了自己，低估了别人。最后，萧懿给牛老板狠狠上了一课，让他也体验一把哑巴吃黄连，有苦说不出，打碎牙和血吞的“快感”。一些已经看了卷三的人对这个案例的印象相当深刻，并写了读后感。（相关阅读：《一个人的外贸江湖》（六）第三部 · 尘埃落定）2.关键时刻，为了保全更多的东西，是否可以当叛徒？答：从人性的角度看，我理解叛徒的所作所为，毕竟贪生怕死、自私自利才是人的本性。但是，根据已经发生过的事情可以看出，叛徒大概率是没有好下场的，他们属于猪八戒照镜子两头不是人的那种人。之前的伙伴自然不必说，恨不得把他活剐了，即便是接纳他的那一方也看不起他，更不会对他委以重任。大家都会想，你会出卖别人，保不准也会出卖我。所以呢，如果信奉好死不如赖活着，或者是有更重要的使命要活下去，保命就是第一要务，无论咋着，都不能死。否则，就不要当叛徒。3.人的出身对后天所取得的成果有多大帮助？答：很大。你的命运在你妈选择你爸的那一刻基本就定下来了。就如同有人经历了千难万险到达罗马的时候，发现有人天生就在罗马。举个例子，皇帝的儿子很容易当亲王，亲王是一品。普通人要想爬到一品官（正国级）的位置，其难度就不用多说了。别说正国级了，对普通家庭而言，家里出个正处级的县长都算光宗耀祖了。所以，同样是一品，当亲王，他爹是皇帝就行，普通人想当宰相，比唐僧西天取经还难。很多时候，出身比能力重要得多。其背后的底层逻辑还是物以稀为贵。有能力的人很多，但出身高贵的人却很少。当然，也有普通人逆天改命走上人生巅峰的事儿，但那绝对是万中无一，当事人也是绝对的人中龙凤。除了能力，还要天时地利人和，可谁能保证自己就是那个幸运儿呢。不得不说的是，能力和女人美貌一样，要配合别的东西出才会有王炸的效果，单出的话，对个人可能会是一场灾难。4. 别人都说我情商高，为啥我总是不快乐？记得英国有个诗人说过一句话，意思大概是这样的：高情商的人一定是让别人和自己都很舒服。如果只让别人舒服，自己却很难受，那不叫高情商，叫智障。5. 如何判一件事的真伪，不被他人和假消息带节奏？答：凡是科学的东西，均可证伪；凡是哲学的，都能质疑。往往是和邪教以及极端相关的东西，是禁止质疑的。比如，宗教里的原教旨主义。放眼看看塔利班的言行，不用多说，大家就能明白了。生活中如果遇到这些极端的人和事，能跑多远就跑多远。6.如何才能长久地维持一段美好的关系？答：长久的东西肯定不是热烈的，像火，什么东西碰到火很快就会被烧成灰烬。“君子之交淡如水”则很形象地描述了保持一段美好关系的方法。同理，这也适用于情人、夫妻之间的相处。爱得太热烈，容易把对方和自己烧死。爱得太满，可能会在余生失去爱的能力。太想留住一段感情，结局往往像握在手里的沙，抓得越紧，漏得越快。祝大家都能成为明白人。2月马上到了，期待club年后的第一场线下聚会。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*