# 普通公司和大客户合作的唯一条件

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3xgBE3c5zesWfUB6kP9mMQ
**文章序号**: 1709

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

普通公司和大客户合作的唯一条件 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我刚接触一个世界500强公司发来填供应商表，条款要求很严厉，1.付款方式：120days open account ,or TT 120 days。领导不同意，付款方式有谈判策略吗？2.第三方验厂，测试等费用都要我们厂出，合理吗？我们领导说费用只能从以后下单的款中扣出，可以这样谈吗？谢谢。小ATess回复和大采购商打交道，业务员最好知道一个事实：他们从来不以供应商的意志为转移，他们有自己的做事套路。绝大多数情况下，供应商得按照他们的路子走，除非你的产品不可替代或者在价格上非常有优势，否则付款条件基本没有商量余地。显然，不可代替的供应商很少见，价格上非常有优势、质量又OK的供应商也不多见，So。。。。。。大概小A此前没有和世界500强的公司打过交道，所以才有以上的疑问。1.关于付款方式，不要说500强公司，很多大的采购商或者订单比较大的买家都是用OA，TT+XX天,或者远期L/C。所以，采购商和供应商在一个量级上才能长期合作，否则只一个资金问题，供应商就无法承受。小A的老板显然并不知道其中的规则，或者对自己的产品过于自信。付款方式当然可以谈，但估计也只是在细节上变动，比如OA或TT 120天变成90天或者60天, 但想把OA变成保兑的不可撤销即期L/C就很难了。说到底，还是那句话，若非你的产品不可替代，客户又非买不可，付款条件的谈判空间是很小的。了解一下世界上那些著名的大公司的采购模式后，小A的领导就会在付款条件上现实一些了。2.验厂费和测试费肯定是工厂出的，definitely！如果你指望一开始采购商承担这部分费用，还不如趁早终止谈判。公司领导所要求的费用在订单里扣除的想法太理想化。验厂是必须的，测试也是必须的，从另外一个层面讲，这是工厂获得大买家供应商资格最基本的要求。采购商是不可能为这部分工作付费的。小A的领导希望采购商付费，纯属是自我感觉良好或者不了解大采购商的行事风格所致。一定要记住，若自己的产品没有唯一性，这方面也基本没有谈判的余地。采购商不可能为你一个公司破例。跟大买家接触一下就知道，这些大公司的繁文缛节多得很，改变是很难的，除非你适应他们，否则就各自安好吧。友情提示：如果你们最终同意了买家的付款方式，建议采用OA而非远期L/C，或者D/A。虽然表面看起来OA很不靠谱，风险更大，但是若买了保险，万一客户到期不付款，保险公司会对OA付款条件下的订单立刻理赔，其他付款条款可能会拖死你，或者最后各种可能性都有。至于其中的详细原因，此前中信保的一位领导在2018年Club的年会上有详细讲过。感兴趣的小伙伴可以去看下当时的视频。综上，小A需要趁早让老板明白采购商的行事风格，然后根据领导的指示再跟客户做下一步的沟通。能做就做，不能做趁早放弃。客观地说，这个机会不错，不是每个供应商都有这样的机会和世界500强企业打交道的，虽然暂时只是备胎，但只要表现好，说不定哪天就转正了。祝好运。TessTess外贸Club三月线下聚会通知：时间：2023年3月26日，地点：广州。现征集分享嘉宾。有意愿的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]，或者，你认识业内的牛人，也可以介绍给Club因为你们的参与，才会有更多人受益，也因为你们的无私，才让更多的外贸人感到温暖。三月见！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*