# 从万米高空坠落的感觉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/302wX85-zniqF1iqiVpmqQ
**文章序号**: 1833

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从万米高空坠落的感觉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01本来买了7.14号晚上八点半飞柏林的票，结果飞机一再延误，到晚上十点半才登机。折腾了一天，一上飞机就昏昏沉沉睡着了。在沉睡中，忽然被机长的广播叫醒，刚听了一句话就打了个激灵。机长说，如果零点之前无法降落柏林机场，就要返航苏黎世。我看了看表，此刻距离7月15号零点还有不到20分钟，心想，这下完了，八成要返航，明天赶不上和柏林的客户开会就麻烦了。但是，机长接下来的话让我更紧张：为了在0点之前到达，现在要急速降落，请大家系好安全带。话音刚落，我就有了一种坐升降机的感觉，明显感到飞机在急速下降，耳压上升，心跳加速，瞬间啥都听不到了，居然有了灵魂出窍的感觉。我看了看周围的人，全部静悄悄的。不知道过了多久，仿佛过了一个世纪，当感受到了飞机的轮子和地面摩擦到的声音时，我真切地相信自己又回到了人间。此刻，机舱里响起了雷鸣般的掌声、尖叫声和口哨声。我愣了一会儿才慌忙拿出手机，记录了这一难忘的时刻。我又看了一下表，刚好是7月15日，0点。027月14号早上，一睁眼就看到了工厂的催账通知，前段时间太忙，忘记付款了，看了一下邮箱，已经有十几封催款邮件了。然后，就开始了一天的工作，打电话、挨个付货款、回邮件，一直忙到中午十一点。因为飞机是晚上的，下午就出去溜达了一会儿，算是忙里偷闲吧。苏黎世真是一个美丽而富足的城市。好啦，又是美好的一天，你们先搬砖，我去睡觉啦。Good night!PS：看到德国客户牺牲周末，专门为我的到来安排了一天时间，还是蛮感动的。Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*