# 有人吐槽命不好，我给他讲了蓝洁瑛和刘嘉玲

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ypVCFOiavj7PQ408Cq6maw
**文章序号**: 1736

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有人吐槽命不好，我给他讲了蓝洁瑛和刘嘉玲 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01蓝洁瑛，一生大起大落。从炙手可热的女明星到癫狂的女疯子，又到靠政府和朋友救济的底层无业女游民，最后孤独地死在出租屋里，直到有异味了才被人发现。高开低走的人生让人唏嘘，也让无数看客好奇，到底是什么毁了一个风华绝代的大美女？ 蓝洁瑛死后，有很多人又站出来指责造成她人生悲剧的原因是某大佬三十多年前对她的性侵事件。刘嘉玲当年的遭遇更甚于蓝洁瑛。再看现在的刘嘉玲，即便时隔多年，别有用心的人把她被绑架强奸的照片公之于众，她也能做到一笑泯恩仇，坦然对待。刘嘉玲的人生并没有被那件在别人看起来“异常悲惨恐怖丢脸”的事件影响太多，纵然伤疤被揭，仍然能理性对待。所以，她不但赢得了人们的尊重，更活成了娱乐圈屹立不倒的大姐大。这些年她早已淡出荧幕，可并没有退出公众视野。她利用自己的名气，不但成为圈内有名的理财能手，还能抽空拍部电影拿下金马奖的最佳女配角。 反观蓝洁瑛，除了一声叹息，似乎也没有什么好说的。 02为什么同为娱乐圈的漂亮女人，有类似的遭遇，结果却如此不同呢？个人觉得，蓝洁瑛和刘嘉玲最大的区别就在于她们对自身和世界的认知造成的。 美貌是一种稀缺资源。蓝洁瑛很美，属于美女中的美女。她所拥有的资源的稀缺性让她一开始便很容易地走上了人生巅峰。虽然张爱玲说出名要趁早，那也仅仅是对她自己和理智聪明的人说的。如果一个人在三观还没成熟的时候过早出名，其名气带来的副作用远大于好处。因为出名后诱惑太多，心智若不足够成熟，根本抵挡不住花花世界的各种诱惑，结果就是一不小心误入歧途。而人在成功的时候也往往会有一种错觉，觉得所取得的成功是自身很牛叉造成的。但事实是，在很多领域，个人的成功往往是依靠强大的后台才能取得的。 蓝洁瑛没想清楚，美貌的人并不是她一个，若无TVB的力捧，她一个只拥有美貌的普通女子如何能在娱乐圈快速蹿红？如何能在短时间内成为香港炙手可热、拥有大批粉丝的明星？她只想到自己红了，却忘记了红起来的根本原因。有脑子的人稍微一思考就知道，TVB可以捧红你，自然就可以封杀你，这是逻辑学中最基本的归纳和演绎，可惜她连这点都搞不清楚。她太高估了自己的能力，不服从公司安排的角色，不按时到剧组拍摄、拒绝五年合约，最终惹怒高层，于是被一再雪藏。在新人辈出的娱乐圈，明星们若无作品和持续的曝光率，很快就会淹没在后起之秀中。在被雪藏期间，蓝洁瑛错过了很多机会，包括《倚天屠龙记》中赵敏的角色。加之感情生活也屡屡不顺，最终成了人们眼中的“癫王”。03 我们经常说“吃一堑长一智”。蓝洁瑛被雪藏了三次却始终没有悟出事业不顺的根本原因，实在让人费解。如果她足够理智和聪明，第一次被雪藏后就应该马上总结经验教训，及时止损，重新开始。以她取得的成就和积累起来的观众缘，若能在TVB领导面前低头认错，服从公司安排，相信公司一定不会放弃这棵曾经的摇钱树。毕竟，捧红一个新人所花的时间成本和经济成本远比投资一个已经成名的艺人多。对一家以盈利为目的的公司来说，绝对不会跟钱过不去。退一步讲，即便离开了TVB，以她的资质和资源，依然有东山再起的机会。再退一万步讲，即便所有的影视公司都不接纳她，她只要写一本类似于“我和TVB的恩怨情仇”之类的书，爆一下娱乐圈的小八卦就足以吸引到大众的关注。在这个流量为王的时代，流量就是金钱，一个自带流量的人自然有大把人捧着钱求合作。凤姐都能靠自身流量成为“励志偶像”，对蓝洁瑛来说，无论从哪方面都碾压凤姐，再怎么也不至于把自己的生活过到靠领政府救济金生活啊。她所需要的，只是调整一下和这个世界相处的方式而已。可惜她一味地钻牛角尖，走进死胡同。得了抑郁症后她拒绝治疗，终被送进精神科强制拘谨治疗，彻底成了人们眼里的疯子。蓝洁瑛更深层次的悲剧则是，她一生都没想清楚自己为什么会从人生巅峰跌落低谷后无法翻身，或许也没想过要翻身。即便想过，也只是想想，对如何翻身并没有清晰的规划和详细的步骤。 媒体报道说蓝洁瑛的尸体被朋友发现的时候，屋内已经有很大异味。按照香港当时的气温推测，她至少已经死去4-5天了。一个曾经风华绝代的女明星以这样的方式告别人世，悲哉！ 04在中国，一直有“红颜薄命”的说法。实际上，古今中外那些有智慧的美女不但不薄命，而且都在男人的世界里打拼出了自己的一片天下。古有武则天，今有希拉里，谁能说她们是薄命的红颜？一个拥有美貌的女人，如果她把美丽当成一种资本，并且认定这是她的核心竞争力，那势必没什么好结局，因为她连“以色事他人，能得几时好"都搞不懂。这种美女不可能深入思考一些问题，进而看透事物的本质。而一个能一秒钟看透事物本质的人和一个一辈子都看不透事物本质的人，注定有截然不同的命运。一个没有知识、修养和自尊，仅有美丽的女人，自然会成为男人的猎物，并且是那种轻而易举便可得到的猎物。 对蓝洁瑛来说，若她只是一个相貌普通的寻常女子，或许也能安稳地度过这一生吧。所以，没事儿多看点书，要不然，连那些被阉割和被篡改的句子也能骗你好多年。比如：“女子无才便是德”（正解：女子无才辨是德，意思是，女子若没有学问，能明辨是非也是一种难得的美德，不是说女子没有才华反而是一种美德。古人从来没有鼓励女人不读书）。“最毒妇人心”（正解：最毒负人心，意思是自古以来，负心之人才是最狠毒的，和女人一卢布关系都没有。）男尊女卑（正解：男子要自尊，女子要谦卑，不是说男人尊贵女子卑微)今天就到这里吧，祝各位搬砖愉快，别老是处于不是被骗就是被割的状态。Tess外贸Club3月线下聚会视频已经放到福利仓，群主已经把观看路径发到1-27群，不要再单独@群主要视频了。（相关阅读：听君一席话 ，省了几十万（月入5000以下的不用看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*