# 中国企业扎堆拜访国外客户，又一次事与愿违

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2pxOYKy809XLd8-3CaZX9g
**文章序号**: 1722

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

中国企业扎堆拜访国外客户，又一次事与愿违 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01最近刷朋友圈很容易刷到外贸人去国外拜访客户或者参展的照片。想想也可以理解，毕竟被关了三年，好不容易有机会能出去了，此时不去更待何时？这里我想提醒一下大家，当你去拜访客户的时候，最好和客户预约一下日程，还要特别问一下，看看他最近是否很忙。然后，根据客户的日程调整自己的行程。如果他的日程很满，最好不要过去。事实上，我是不建议Tess外贸Club的读者和会员现在去拜访客户的，理由很简单，很多公司选择了年后拜访客户，造成了扎堆拜访的现象。我的一个客户已经不堪重负了，原因就是这个月太多来自中国的访客。客户说话比较委婉，他的真实意思就是，这么多的访客已经让他不胜其烦，且已经干扰到了他的正常工作。一件事，凡是一群人扎堆去做，基本上不会有什么好结果。真想拜访客户，怎么不2022年去？虽然那个时候中国没放开，但国外放开了呀，想出去还是能出去的。别人不敢去、不想去、不能去的时候，你历经艰难险阻去了，这样的拜访才会表现出你的诚意和对客户的重视，且几乎没竞争对手，自然会受到客户的隆重接待和全程陪同。反正我2022年出了4次国，每次都满载而归。虽然回国被隔离了69天，也为此支付了天价机票，失去了自由，以及两个多月的隔离酒店的费用。但总体来说，还是值得的。现在出国扎堆拜访客户，则要面对截然不同的接待和结果。特别是接待方累了烦了的时候，拜访的意义就不大了。因为你满心希望而去拜访，别人只是想尽快结束这次会面。得知客户的情况后，我劝他让助理去接待，还告诉他如果我不想见谁，就让助理去接待。客户表示他知道我能做得出这样的事儿，但是他不行。02讲到这里，顺便讲一下广交会吧。为啥要讲广交会，因为又是一群企业扎堆去了，然后，问题就出来了。昨天还有一个人找我投诉，把他和展览公司前几天的聊天截图发给我。我看了一下，又是老套路。1.参展企业交了定金，（先收钱）2.开展前不久，展览公司又说没位置了（后毁约），3.原因是主办方调整，（甩锅）4.现在的展位需要加钱到11万才行，（坐地起价）5.要不就只能参加线上展会。（为不退钱找借口，知道工厂会拒绝参加线上展会。）6.若参展企业坚持面谈，展览就开始耍无赖。（没有办公地址）是不是熟悉的配方，熟悉的味道？今天就到这里吧。希望办事之前都动动脑子，别一窝蜂地跟着别人往前冲，成为绿油油的韭菜。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？Soho如何开美金账户、退税，优化税率？怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。未来的行业分析，外贸人如何过冬？碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？阿里关键词顶展值得买吗？金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?怎么样合法合规操作?小公司如何拿下大客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。嘉宾1：Tess，17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓ 修改于

---

*全文完*