# 私聊

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kTU9V8tadqyHt8817NTU9g
**文章序号**: 1691

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

私聊 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess年过三十之后慢慢会发现，自己遇到的问题是没办法指望别人解决的。比如，钱，感情，陪伴，孩子，社交。。。。。人想要钱，最靠谱的途径是自己去赚；想要感情和陪伴，最靠谱的办法是凭借自身的魅力，吸引他人为你死心塌地；想要孩子，最好自己去物色一个基因好的人，生一个让自己赏心悦目的后代；想要社交，要么把自己变成社牛，混别人的圈子，要么把自己变成平台，创造自己的圈子。在过去的20年里，靠着这些信念，我慢慢实现了心中的目标。比如，通过做外贸实现财务自由，通过创造Tess外贸Club为自己创造社交平台，从而在一个人的外贸江湖里来去自如。但是，有一个目标我始终无法实现。那就是，在忙完一天，或者夜深人静的时候，我想找人聊聊天，谈谈心，却无从下手。我不知道找谁，因为年纪差不多的人，那个时候基本都在陪家人。长期独居虽然给了我充分的自由，但人毕竟是群居动物，有时候还是需要和同类聊天来宣泄情感、打发时间的。直到昨天，有个朋友告诉我，如果哪天想找人聊天了，可以随时随地通过抖音直播的形式实现。于是，我决定试一试。今晚（2023年2月17日）8点，抖音直播见。主题：随便聊我们可以探讨一些外贸专业话题，也可以谈一些家长里短的八卦、育儿。总之，我希望在结束了一天的工作后，找人聊聊天。很多时候，人们内心深处的问题不能找熟人倾诉，和陌生人聊聊，让完全没有立场的第三方发表下看法，或许当事人忽然就释然了。今晚8点，不见不散。为避免见光死，绝不开美颜。昨天一口气录了4个视频，耗时差不多1小时，这些视频剪好后会在抖音号首发，感兴趣的小伙伴可以关注我的抖音号啦！Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*