# 用PayPal收款，坑死卖家不偿命

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pGSDzAM6z3HjSE4RYlcmLw
**文章序号**: 1809

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用PayPal收款，坑死卖家不偿命 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess有个业务员悲愤地发了信息给我。由于过于愤怒，都开始爆粗了。PayPal的坑也不是只有一个人跳过。由于无底线地讨好买家、保护买家，早已成了骗子的天堂。今天给大家讲讲骗子用PayPal行骗的案例，用PayPal收款的人可以先有个心理准备。01光明正大，骗你没商量 2018年，一个法国骗子和一个中国供应商A达成了4笔交易，货值7000多美金。货到目的地后，骗子对这4笔交易全部发起争议。A问他为什么这么做，他很嚣张地回复说，没钱花了，只要给他5000欧,他就会取消争议。A把聊天记录提交给PayPal，PayPal的 审核后结果是退款退货。这么明显的诈骗，买家发起争议什么证据都没有提供，PAYPAY居然判退款退货！一个星期后，A收到2个包裹，里面是3本当垃圾杂志。A立马打电话给PayPal, PayPal让提供邮局的开箱证明。悲催的是，当时送货员把货送到就走了，没有开箱验货。后来，A找到邮局，邮局承诺可以提供开箱证明，但不能马上给，要过完十一假期后才能提供。9月29号，业务员找PayPal交涉了此事，PayPal的客服说给15天时间处理。10月6号一上班，业务员打开PayPal，发现这四个有争议的交易的货款全部退款给买家了，而且10月3号就退款了。退回的包裹总共是4个，A只收到了2个，还有2个一直在海关，显示产品描述不清。业务员问PayPal为什么还有2个包裹都没有收到就退款了。PayPal回复说，这个需要收件人自己去处理的。业务员A反问PayPal：为什么我们寄出去的包裹，到了海关买家没有处理，你们就退款？卖家到底做错了什么？PayPal只说他们按照公司规定办事。这个案例不是个案，是非常有代表性的案子，我们得到的教训是：PAYPAL收到买家的投诉，把所有的风险全部转移到卖家身上，只要买家退货了，不论退的是什么，哪怕是空的包装盒，PayPal也会退款给买家。02利用PayPal规则坑卖家Paypal允许顾客在180天之内对物品开启“未收到货物”的投诉，你就算能提供更物流运单号都没用。接下来告诉大家如何使用“未收到货”这个理由，通过PayPal诈骗卖家。当你按照买家提供的地址把货发出去后，买家可以拒绝承认他已经收到货物。划重点：PayPal不承认国内的EMS,包括快递跟踪号。当买家投诉没有收到货物的时候，按照惯例，卖家可以让买家等待45天。45天之后，如果货物收到了，买家就可以取消投诉。可是，如果货物已经送到，买家就是不承认，那么45天之后，货款就被退还给买家，不需要任何理由。03PayPal的其他坑 1.支票坑PayPal有时候会开支票，你拿着支票去银行，银行会问你这些钱从哪里来。如果你说是PayPal支票，可能会遇到麻烦。因为国外很多热钱流到国内，所以人民银行一直对国外的热钱密切关注。PayPal支票上面没有任何证明钱是销售收入或者其他什么来源，银行可以有很多理由拒绝给你托收。这样，你的钱就无法收回来。2.买家保护政策不保护中国地区的买家。PayPal的Buyer Protection，只覆盖很少的国家，不包含中国。但是，他们在做宣传的时候并没有说明这一点，大力鼓吹他们的买家保护政策覆盖上亿的客户，让很多小白入坑。3.随时发起退单对于未经授权的付款，PayPal可以随时冻结你的钱。（买家可以找理由说自己paypal账户被盗，paypal也会冻结付款）。就算你最后费尽周折赢了，买家还可以联系信用卡公司发起退单行为，俗称charge back，时效也是180天之内随时可以发起退单撤款。3.PayPal跟贝宝是两个公司。PayPal上一亿多客户并非贝宝的客户，但很多人把这二者混为一谈。还认为用户多的工具就是好用的。这个观念是非常错误的。就像国内的那款帮助老板随时随地监控员工的APP，使用人数很多，被人喷成筛子，差评无数。但由于它无底线地去保护老板的利益，去剥削员工的时间和隐私，因而很受老板追捧。你能说它真得很受人们欢迎吗?充其量只是资本家的舔狗而已。人们恨它，但这不影响大量人下载使用，虽然是被迫的。04经验教训 长时间看很多人跳进了PayPal的坑，慢慢总结了一些经验。1.在收款的时候，一定要坚决杜绝PayPal，除非你对买家非常信任。2.超过100美金，我宁愿用WEST UNION。3.超过500刀，那就请坚决使用TT，没有什么比TT更安全了。最后，建议中国那些不太懂PayPal操作体系的人，在决定使用前先去网上搜一下前辈们的血泪史。有些坑不一定要亲自去跳才能长记性，看看别人，就足以让人刻骨铭心了。PS：有人问了这样一个问题：对于一些不认识的小语种，如何检测鼠标翻译的是否准确。下面的视频是演示检测越南语的翻译效果。测翻译效果只需在谷歌翻译对话框就能完成。当翻译完成后，谷歌会自动把翻译内容转化成中文。如果中文和你要表达的意思一样，就说明翻译没有问题。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势相关阅读：1.一家公司向我开放了他们的国际站后台数据，我发现传闻和现实有点不同2.这人到底是大冤种还是商业奇才？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*