# 对这个订单的处理，看出了你和“大神”的差距

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UdMgnQstSQhLB3nKtWmeTA
**文章序号**: 1767

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

对这个订单的处理，看出了你和“大神”的差距 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天来聊聊最近的一个外贸案例：背景：客户让找一款产品，试单1000个，金额2W美金左右。你找到了生产商，但生产商说停产了。问题：为了促成订单，你应该做些什么？先不要看我的答案，先想想自己的答案。我是这么做的：1.搞清楚工厂停产的原因；2.问清楚重新生产的条件；3.调查该款产品在世界范围内的销售情况：销量、价格、销售区域等；4.找出生产类似产品的若干个供应商作为备胎。（以上4个问题，我花了两个小时完成，AI帮了大忙。不会使用AI工具的人将会被那些会使用AI工具的人无情碾压。）接下来，我给客户写了一封信，给了客户两个选择:要么提高起订量，要么接受copy。邮件正文：客户按照我的意愿，在十分钟内做出了选择。02为什么邮件要这么写？因为我了解客户。在试单阶段，特别是试单的货值在20000美金以上的订单，客户不会随便增加数量。但是，他肯定想和原厂合作，会再努努力。同时，也会让其他工厂提供copy的样板。假如copy质量OK，会综合实际情况选一个性价比最好的，这个时候，原厂的地位就不那么重要了。我很清楚，这样的选择不仅仅是这个客户的选择，很多人遇到类似的情况，都会做出同样的选择。不知道有没有人看出来，我给客户的邮件里有个亮点，是一句话：“If you accept copy, I will ask them to send samples, after checking the samples quality, then make the decision."问题：为什么我一早就知道客户会让提供copy的样品,为啥还要多说一句话？（答案在文末）03接下来的工作就很容易推动了。1.跟原厂谈MOQ2.从备胎那里收集copies,检验质量。假如原厂在MOQ上妥协了，皆大欢喜，但是，并不妨碍我检测备胎的样品。如果不妥协，我有丰富的备胎可选，不影响订单成交。反正，订单能成交。这个案例看着挺简单的，好像也很顺利，但实操过程中，对很多业务员来说都不顺利。他们会在不同的阶段被卡主，要么被生产商牵着鼻子走，要么被客户牵着鼻子走。还是那句话：做一个布局者而不是一个棋子。虽然一个好棋子也能有个好结局，但被人操控的人生并不好受。如果有选择，我首选当布局者。比如，建立一个人的外贸江湖，我是武林盟主，这个江湖里的生态链的每一环在我这里都是可控的。知行合一并不是太难，如果你认真去做，是可以做到的。Part2末尾问题的答案：写那句话涉及到很多方面的考虑：业务员的素养、客户的采购心理、合作关系中的主动和被动地位的决定，普通大众微妙的心理活动等。鉴于此，这句话应该我说出来，让他做决定，而不是从他嘴里说出来，我来执行他的指示。这一点展示了业务员在订单中的地位，是操盘手还是执行者。当客户在潜移默化中适应了执行者的角色，很多事就由业务员说了算了。今天就到这里，搬砖去了。PS1：2023年5月28日，Tess外贸Club线下聚会将在上海举办。有意愿当分享嘉宾的小伙伴请把个人简介+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]Club为每个会员提供了展示自己的舞台，在这里，你将遇到一些非常有意思、有才华、有能力的人。2023年2月（深圳）、3月（广州）、4月（中山）聚会现场。PS2：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用AI随心所欲做视频（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*