# 向有结果的人请教，谁是有真结果的人？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eyo6DSBWl6Qz59g0G1GDmw
**文章序号**: 1952

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

向有结果的人请教，谁是有真结果的人？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01如果你想从别人那里获得有价值的建议，建议向有结果的人咨询，且这个结果是真的，没有水分的。以今年Club12月份年会请的一些嘉宾为例。大A来自香港专业的外贸公司，从2006年开始就为世界上很大的采购商向大陆采购商品，一直到现在，主要做欧美市场。他经历了外贸的高速发展期、繁荣期，以及现在连续六个月出口数据下降时期。所以，你问他就职于哪家公司，为哪些买家采购，他会给你明确的数据 ，而不是语焉不详，用模糊的词汇表达。你再问他遇到过那些印象深刻的供应商，他会像数家珍一样给你罗列出来一大筐。我告诉小A，他是受欢迎的嘉宾。可以想象，大A在Club年会介绍自己的时候，可以很明确地告诉下面的听众，他在香港哪家外贸公司上班，为哪些买家做采购，采购的类目有哪些。因为人家是要开门做生意的呀。而不是用一些模糊的词汇，说自己“为某大公司工作”，“是某大公司的高管”，“为某500强买家采购”。大神之所以不愿意用明确的词汇描述自己，是因为他们的主要生意不是外贸，且很多东西经不起推敲。大A就是有结果的人。02再比如，我还请了一个小SOHO小A当年会的分享嘉宾。小A虽然没有做出过什么千万大订单，亿元大订单，但她是被我看着一步步发展起来的。2017年，她一穷二白，连个办公室都没有，靠网贷续命。慢慢地，她和别人合租，有了一个两平方的工作位。2021年下半年，有了独立的办公室。2023年，又有了一个100平方米左右的小展厅。她这些年的变化，就是小A不说，别人看在眼里都知道，她的事业是越来越好了。那么，在全球经济下行，外贸被看衰，大厂纷纷裁员，小厂纷纷倒闭的情况下，小A 做的产品有没啥技术含量，是怎么越来越好呢？小A作为SOHO，是如何处理退税问题的呢？她是如何和处理工商的上门调查、如何做信用证？如何把外贸的每一个环节打通的？所以，你想做SOHO，去咨询小A，比咨询那些从来没有做过SOHO，却在教别人做SOHO的大神强。03除了大小A和小A，年会的其他嘉宾也挺好。比如Tess还有一个日本的采购团，届时也会来年会分享，并发布询盘。他们都是真实的、有具体需求的买家，年会对他们来说恰好是个供应商线下见面会，何乐而不为呢？届时，我会给他们半个小时的时间在台上发布询盘。我对他们说：来参加Tess外贸Club的线下聚会，特别是年会，比你们参加广交会或者香港展效率高很多，你们不用在逛展，只要站在讲台上大声的告诉别人，你要买什么东西，自然会有人去找你。11.26厦门的线下聚会，我对分享嘉宾的要求就非常明确：总之呢，去向有结果的人咨询，比去找一个不知道底细的人咨询要强。好啦，11.26厦门见。我去睡觉啦，明天赶早班机。GOOD NIGHT!11.26厦门线下聚会分享的主题：空手套白狼，用最小的成本赚钱。报名链接：Club 线下分享2023厦门站-报名及参会须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）PS：时间真是个好东西啊，特别是对做长线生意的人来说，时间带来了口碑和销量。（0真菌，0病毒卫生巾链接：好东西在这里 ）单击进入微店上线10天后, 最新反馈（11.12） 修改于

---

*全文完*