# 广交会上的中东客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZXUALzdDTppfOinq-Jer_w
**文章序号**: 1751

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

广交会上的中东客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess相信最近大家在广交会会见到不少来自中东的买家，这些人有相同的信仰，从大方向来说，都是伊斯兰教徒。公元610年，先知穆罕默德在麦加（现沙特守护的圣地）向民众传播一种新的宗教思想，就是伊斯兰教（顺从真主）。它既吸收了犹太教和基督教的传统，又独创融合了另一套思想，并形成伊斯兰教法，凡是信教的人，他们生活的方方面面都被教法涉及到，直到政权内部。所以，他们基本都是政教合一的国家。和中东这边的穆斯林客户接触多了，发现了一些有趣的现象，虽同为穆斯林，有共同点，但其实非常不一样，有些方面甚至是截然相反的。 01有guan xi好办事以沙特和伊朗为例，其共同点是办事慢吞吞，但若和他们关系好，也可以很高效地完成一些事情，或者提前得到一些内部消息。这点和ZG是非常相似的，关系好了，很多事情都好办，甚至是原则上不行，但是。。。。。的事也能办。 02满嘴跑火车不要对他们的承诺抱有太大的期待，你当真就输了。很多刚开始接触中东地区的外贸业务员，一提起这些客户就头疼，觉得他们毫无信誉可言。跟他们打交道久了会发现，很多话他们仅仅是说说而已，十句话能有一句落实就不错了。所以，千万不要把他们的话太当真，听听就行。涉及到订单的关键问题再跟他们较真即可。 03信用很差伊朗至今没有信用卡，买房买车都要全款。从这一点就可以看出该国家的信用体系是很有问题的。这里提醒和伊朗客户做生意的小伙伴，尽量要收完全款才能发货，除非你完全相信客户，要不然风险是非常大的。如果不能做到收全款，信用证一定要开昆仑银行的。为什么不选伊朗本国的银行，因为连伊朗的国有银行-伊朗工商银行都在中国驻伊朗大使馆公布的不诚信企业黑名单上。很多中国企业就是开了伊朗银行的信用证，导致最后没有收到货款，单证被银行私自放给买家的情况，最后卖家只能自认倒霉。 另外，由于被美国制裁了二十多年，伊朗的经济受到了很大影响，外国人去伊朗只能用现金消费,即便是伊朗本国人，刷卡也只能刷储蓄卡。 04仇恨比天大，心也比天大沙特是一个以逊尼派为主的国家，伊朗是一个以什叶派为主的国家。众所周知，逊尼派与什叶派已互相攻伐千年之久，可以说伊斯兰教兴起后的中东史，必有逊尼派和什叶派的斗争史。这些年沙特和伊朗一直是死对头，关系坏到护照上有伊朗签证的外国人都被沙特拒绝入境的地步。不过，这一现状今年已经被打破了，在中国的调停下，沙特和伊朗已经握手言和了。不得不说，在这件事上，绝对是厉害了我的国。在美国的支持下，沙特早已取代伊朗成为中东地区的老大，而伊朗则像一只打不死的小强，顽强地抵挡着外界满满的恶意，在制裁中艰难地挺过了二十多年。 巴列威王朝的的辉煌已经灰飞烟灭，当一人工作养活全家十三口的高收入也成了历史。但乐观的伊朗人并没有因为时局的改变而改变自己的生活模式，吃喝玩乐一切如常，真是心大可以装天下啊，任天塌下来，日子还是慢悠悠地过。 05女人的地位大不同在外界眼里，穆斯林女人是一群掩盖在黑纱之下的神秘女人。但中东市场的彩妆和时装市场之繁盛，甚至超过了巴黎和伦敦这些时尚之都和国际大都市。这足以说明，这群黑纱下的女人的生活并不缺少色彩。在当地聚会上，你会看到各种浓妆艳抹、各种暴露、各种鲜艳、各种时尚的伊斯兰美女。可惜这样的场景外地游客是看不到的。做化妆品的小伙伴应该知道，化妆品在中东和以及非洲的穆斯林国家销售得是非常好的。由此也可以窥见，穆斯林女人是很爱美的，只是她们的美不对外人所示而已。 还有一个很有意思的地方，穆斯林女人的地位会因国家的不同而有天差地别的差异。 在沙特，女人只能算是男人的财产。虽然锦衣玉食、养尊处优，但地位还不如清朝的小脚女人。比如，没有婚姻自主权，嫁给谁只能由父亲说了算，在订婚那天才能见到未来的丈夫长啥样。婚后若丈夫不满意，只需连续说三句“我要离婚”便可以合法地休掉妻子。 另外，婚后的沙特女人也是没有自由的，连逛街都要向丈夫请示，单独出行更是不可能，必须有同性同伴一起且得到了丈夫的许可后才可以在规定的时间内出去。如果在规定的时间内没有回家，丈夫会非常生气，而妻子必须为自己的晚归做出合理的解释。 更严苛的是，妻子不能和除了丈夫之外的没有血缘关系的男人独处，包括公公。如果丈夫不在家，公公也是不能待在家里的。不过由于沙特的实际当家人小萨勒曼是80后，接受了西方教育（在美国学习过），在对待女性问题上比他爹老萨勒曼开明得多，沙特的女性地位和过去相比已经有所改善了。在现在沙特女性已经可以驾驶汽车了，本地女性都不强行要求蒙面，对外国人就相对更加宽松。我们Club的一个会员今年3月去了一趟沙特，亲测在当地不用戴头巾。由此可见当家人的重要性，当家人是啥人，就能引领一大家子变成啥人。相比之下，伊朗的女人则自由得多。 首先，她们都有恋爱和工作的自由。越来越多的伊朗女人选择在三十岁后结婚，男人们更是等到四十左右才会考虑结婚。 我问过一个伊朗女性朋友为什么不愿意早点结婚，朋友说“青春是用来享受的，我们可不愿意在锅碗瓢盆和照料小孩中度过。”这样的婚恋观真是秒杀我天朝大部分姑娘啊，那些过了二十七就恨嫁的姑娘们是不是应该向伊朗的小伙伴学学呢。 其次，伊朗女人的社会和家庭地位是很高的，不管工作与否，每个家庭都是女人管钱。丈夫虽然不太愿意妻子工作，但若妻子想工作，他们都会选择支持。那些婚后不工作的女人则会被鼓励去学校继续读书，接受更高一级的教育。 伊朗人信奉一个好母亲会影响三代人的理念，所以，女人们的受教育程度普遍很高。这一点，也只有犹太人才能与其同日而语。 在伊朗，如果看到一家人出行，抱小孩拎东西的人一定是男人，女人通常都是空着手跟在丈夫后面，每次看到这种场景，我都会想到中国女人从菜市场出来一手抱小孩一手拎菜的场景，感叹人比人真是气死人啊。 06真正的穆斯林是啥样的？真正的穆斯林绝大多数都是个性纯良、热情好客的人，如果他们把你当成朋友，会对你掏心掏肺。每次去中东拜访客户，都会受到他们的热情接待，全天候三陪，无偿陪吃陪喝陪玩。在他们的热情攻势下，我经常会不好意思，但他们却会因为客人接受了自己的款待而兴高采烈。 有一次和一个伊朗的朋友聊天，问ISIS到底属于哪一派的穆斯林，朋友拍案而起，愤怒地说：“他们哪一派都不是，他们只是披着穆斯林外衣的恐怖分子！”那是我第一次强烈地感受到什么是“抹黑”。 外贸人虽然在现实生活中的交际圈不广，但在某种程度上却是交际最广的那一类人。如果要评选出一个朋友遍天下的职业，我们无疑最有可能得第一。这么高大上的职业，一定要好好珍惜哈！Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*