# 飘在空中，迟早要掉下来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PQtxk9UaixyCb6Fp7CBGvw
**文章序号**: 1945

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

飘在空中，迟早要掉下来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01最近一个大神跌落了神坛，因其PPT里的商业案例明显失真且夸张，遭到了大众的质疑和群嘲。据说，他是国内最贵的企业咨询师，线下咨询高达40万/次。大神的到处演讲，线上课程也卖得很好，所谓“提供运营方案”，说白了就是教企业如何赚钱。大神很活跃，相当一部分人觉得他很有水平，以至于这次忽然翻车，让很多忠实的粉丝都措手不及。有朋友跟我讨论了这件事，我的观点是：没有翅膀，只靠气流飘在空中，迟早一天要掉下来的。他自己从来没经营过企业，却到处指导企业如何做生意，这就像一个人从来没创过业，却到处充当创业导师一样扯淡。一件事你从来没做过，却去指导别人如何做，这就意味着那些所谓的案例只能是道听途说的。自然的，指导意见也来自于当事人的想当然。事实是，很多东西表面所呈现的，和背后的实质是完全不同的，一个局外人怎么能够知道其中的关窍呢？更何况，有些东西甚至是只能意会不可言传。局外人天天装行家，翻车是迟早的。大神的跌落，其根本原因在于，他做的事和自己擅长的东西越来越远。“大神”身上的光环让很多人看不清他真实的的样子。时间久了，连“大神”自己也忘了自己是谁，真以为自己是无所不能，可以到处指点江山的神人。 02有人说，那位大神这么出名，肯定有自己的厉害之处。这句话是对的，能让自己出名并把流量变现的人都有过人之处。但是请注意，我们讨论的并非这位大神的能力问题，而是具体的能力问题。让自己出名是一种能力，把流量变现是一种能力，经营企业是一种能力，指导企业经营是另外一种能力。很多人都会把能力和具体能力给弄混了，认为一个人只要某一方面厉害，其他方面都厉害，这是完全错误的。以我为例，我擅长做业务，但不擅长管理人，也不会管理企业，选男人的眼光也很差。我最大的优点就是，可以把客户的询盘变成订单。同时挖掘客户的需求，把他们的潜在需求也变成订单。说白了，我擅长卖东西，而且是把东西卖给老外，其他的一无是处。另外，我还擅长省钱，用最小的成本为自己谋取最大的利益，或者是干脆空手套白狼。这些点在《一个人的外贸江湖》三卷书里都有翔实的案例。这三本书六十多万字，所有的案例都是和业务有关，没有一个是管理企业方面的点，因为我不擅长这个啊，即便写了也是参考别人的，瞎编的，想当然的，经不起推敲的。说回文中的大神，他有让自己出名并把流量变现的能力，但他不具备经营企业、指导企业经营的能力。他没有意识到这一点，强行在自己不擅长的领域装大尾巴狼，肯定会翻车啊。夜路走多了，迟早会遇到鬼的。翻车通常发生在自己不熟悉的领域，并在低级错误上翻车。举个例子，有人曾经给我发了一张“外贸大神”每天的工作量。但凡你真懂外贸，且在外贸行业里做过几年业务，肯定知道一个货柜车多长，知道装一个柜子需要多久，知道处理一封邮件需要多长时间，你再在网上搜一下Menards,就知道Menards这家公司每年公布的营业额和利润有多少，最后，你会知道这位“外贸大神” 有多少水分。那位国内最贵的企业咨询的“大神” 在展示PPT所犯的错误，和这位“外贸大神”是一样的。别说是专业人士，就是稍微有些脑子的业余人士也觉得案例是假的。大神是肯定不想翻车的，如此惨烈的车祸现场，只能说大神不懂他展示的数据代表着啥。最后，对韭菜说几句：鼓励知识付费，但是在付钱之前要看看对方的成色。至少，要像我筛选Club的分享嘉宾一样。就酱紫吧，搬砖去了。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击可看，你会发现，书中所呈现的外贸案例是经得起反复推敲的，书中所呈现的空手套白狼、以小博大的方法也是完全可行的，因为那是被实践并被证实过的东西。）11.26线下聚会在厦门。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店10.29珠海线下聚会分享视频已经上传到福利仓，各位会员可以自行观看。

---

*全文完*