# 经理把好询盘都分给了自己和亲信，我要坐以待毙吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_LzPc38VhPkTjNPykK-dFg
**文章序号**: 1894

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

经理把好询盘都分给了自己和亲信，我要坐以待毙吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01收到一封很长的求助邮件，大致的意思是自己受到了不公平待遇，经理把质量比较好的询盘都拿走了，给自己留一些垃圾询盘，问该怎么办。这种事情在职场再正常不过了，特别是刚入职的新人，更容易被不公平对待。外贸业务员若觉得自己分配的询盘很垃圾，通常有两种解决方案。一种是积极争取权益，但鉴于个人能力的不足，以及在公司影响力的薄弱，不会有太理想的结果。说不定不但争取不到什么，还会被穿小鞋，最终被迫辞职。另外一种解决方案则打破被动等分配的局面，主动在其他平台上开发新客户。在《一个人的外贸江湖》卷一里，萧懿刚入职场的时候也遇到了一模一样的情况。经理把欧洲、北美和澳洲这些占公司80-90%业务量的地区拿走，把非洲和南美的询盘分给萧懿。但是，萧懿没有反抗，而是走了另外一条路，并且迅速成了销冠。“萧懿的询盘都是由Jay分配的，多数情况下她分配到的询盘都是来自非洲和南美，偶尔也会有一份来自欧洲和亚洲。大家很清楚，公司的主要市场是亚洲，欧洲和北美。从询盘的分配情况看，傻子都知道Jay明显偏向Kent。萧懿倒是无所谓，Jay的做法，反而激发了她的争强好胜的心理，她心说，等着吧，即便询盘不是你们所谓的主流客户发的，我照样可以做得比你们好。很早之前也写过很多篇关于垃圾询盘的文章，有这方面困扰的小伙伴可以看看。1.你的询盘是垃圾or宝贝，只是因人而异罢了2.又一个垃圾询盘的分析和成单过程（附往来邮件）3.你的询盘是垃圾or宝贝之非洲篇4.你的询盘是垃圾or宝贝之东欧篇5.垃圾询盘中能捡钱？02每天收到的求助邮件中，很多问题答案都在《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三中，要么就是在过去的文章里回答过。想必这些问问题的人都是新关注公众号的。不过，仍然建议他们再想问问题的时候，先在公众号搜索一下关键词，很大概率就能找到答案。对了，肯定又有人问，你说的第二种解决方案“主动开发客户”，要应该怎么开发啊？用关键词“开发客户”在Tess外贸Club这个公众号一搜，就有7页关于开发客户的文章，一页5篇，7页35篇。说明这个话题我已经写得都快吐了。今天就到这里，还在倒时差中，半夜爬起来写了篇文章，写完就去睡觉了。昨天在广州入境的时候被要求背诵身份证上所有信息，出生地要具体到县级单位，看来国家对人民的保护越来越好的。最近要回国的外贸业务员最好把身份证上的信息背熟了，特别是身份证上的地址和实际住址不一致的，更要格外小心，免得背不出来给自己惹麻烦。9.24，Club线下聚会见！外贸业务员求助邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。2023年7月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）非Club会员不要报名，报了名也无法入场加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*