# 青天老爷贾雨村

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Kh-TzHQRgsaF8Scdv26G1g
**文章序号**: 1895

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

青天老爷贾雨村 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01贾雨村曾是个落魄书生,当初他想进京求取功名，无奈囊内空空，只得暂住姑苏城里葫芦庙里安身，每日卖文为生。甄士隐家境不错且心地善良，他是隐居的乡宦，不贪慕功名，每日只以观花修竹，酌酒吟诗为乐。因其品行很好，被当地推为望族。贾雨村虽穷困潦倒，但颇有才华，且生得相貌堂堂，于是被甄士隐赏识，资助其进京赶考，后考中进士。再后来，贾雨村攀上贾府，很快便步步高升为知府（市长&市委书记），成为一方父母官。我始终认为，最明智的投资就是投资人。照这个理念来说，甄士隐的投资相当成功，一点银子便投资出一个前途无量的市委书记。但是，美中不足的是，甄先生在其他方面虽然很成功，但儿女缘很弱。年过半百，膝下只有一女，名唤英莲。小姑娘粉妆玉琢，乖觉可喜，被父亲视为掌上明珠，爱如珍宝。如果没有意外，甄英莲长大后会嫁给当地另一家士绅的公子为妻，度过喜乐安稳的一生。然而，人生无常，英莲在四岁那年的元宵节看花灯时，因家奴霍启看护不当而被拐子拐走，从此人生轨迹大变。上帝眨了一下眼，时间便来到了九年后。时任应天府知府的贾雨村接到一个命案，起因是一个拐子把拐来的丫头一人两卖。案情很简单，拐子先把丫头卖给冯渊，收了银子后又卖给薛蟠。冯渊去找拐子要人，结果被薛蟠家的豪奴给打死了。更离谱的是，打死人之后，薛蟠和仆人都走了，就留下几个局外人，冯渊家的人告了一年的状，竟无人做主。贾雨村听完原告的陈述后正义感爆棚，怒道：“岂有这样放屁的事！打死人命，就白白的走了，再拿不来的？立刻将凶犯族中人拿来拷问，令他们实供藏在何处！”说完就准备发签了。（发签相当于发通缉令）但是，堂下一个门子使了个眼色，贾青天便暂缓发签了。后来的事大家都知道了，门子是当初和贾雨村同住葫芦庙的小沙弥，如今还了俗，算是旧相识。他给了雨村一张护官符，让他搞清楚了“贾王史薛”一损俱损，一荣俱荣的关系。打死人的薛蟠主仆，正是来自“珍珠如土金如铁”的薛家。随后，门子又告诉贾雨村，那个被拐来的丫头，就是他的恩人甄士隐的独生女甄英莲。得知了这些信息后，贾雨村立马改变了判案策略。次日坐堂，薛家的仆人说凶手薛蟠已经于半年前病死了，贾雨村马上就采信了薛家仆人的说法，连证据都不要，意思是既然凶手都死了，那就赔冯家500两烧埋银子吧，就此结案。结案后，他连忙写了两封言简意赅的信给薛蟠的两位亲舅舅王子腾和贾政：“令甥之事已完，不必过虑”。注释：王子腾：初任京营节度使（军区司令员），后擢九省统制（省长），奉旨查边，旋升九省都检点（九个省的最高军事首领）贾政：工部员外郎（工业部副司长），后升郎中（司长，正厅级）。虽然曹雪芹说这是葫芦僧乱判葫芦案，但从瘸子里挑将军的角度去看，贾雨村绝对是青天大老爷，至少别人都不敢接的案子，他敢接，还敢判。最重要的是，要不是遇到他，冯家别说500两银子，连5两银子都拿不到。虽说人命关天，但此前冯家已经告了一年里，案都立不了。不立案就一了百了了，大家想想是不是这个道理。接下来进入正题。021去年，我起诉了三菱重工、以及自称是三菱重工经销商的河南正弘冷暖设备有限公司等相关方。不少人一直在追问后续，今天聊聊。相关阅读：写给迷信日本品质的人：(附三菱重工谈话录音）是这家日企（三菱重工）在做虚假宣传？还是中国人坑中国人？​该案的案情和冯渊被打死的案一样，也非常简单，就是一个简单合同纠纷案。我买了三菱重工的超薄超静音中央空调，合同上注明了空调外机和内机的型号，特别备注了“超薄超静音”的要求。另外，合同注明，乙方（买家是甲方，卖家是乙方）提供产品、设计和安装，俗称，包工包料。这就意味着，产品若出现的任何问题，都是他们的责任。后来发现很多问题：1.实际安装的空调型号和合同上的型号不一样，典型的货不对板。2.空调噪音巨大，室内噪音将近60分贝，和超静音一卢布关系都没有，和三菱重工旗舰店的宣传大相径庭。3.制暖功能缺失。（我买的是冷暖空调，你给我一个没有制暖功能的空调算咋回事？）被告一开始还勉强承认问题的存在，承诺会维修，不知道为啥，到后来就坚决不承认空调有任何问题了。于是，我请了中科院旗下的一家检测机构去对空调做了检测。这家机构是广东省高院和湖北省高院制定的空调检测机构，资质过硬。检测结果是，空调本身以及设计和安装都有很大问题。按照合同规定，安装前，安装设计图是要给甲方签字确认的。安装后，要通知甲方验收。但是直到现在，对方都没有出示设计安装图，更没有去验收。于是，我们起诉了三菱重工和河南正泓。律师以为，我们提供的资料足以证明货不对板和功能重大缺陷，任何一点都能解除合同。不敢说100%胜诉，99%的可能性是有的。然鹅，一审从立案到开庭到出判决书，一年多时间过去了，最后一审法官判我败诉。理由是：证据不足。至于还要提供哪些证据，庭前，庭审，庭后，以及判决书上却闭口不提。我把判决书给很多律师看（这些律师都在广东执业），他们都说：在广东，没有哪个法官敢这样判，这就是硬判一方赢啊，看来被告的后台很硬。于是，我们发起了二审。令人惊讶的是，二审火速立案，火速出判决，做事风格和一审无限拖延的套路大相径庭。从我们提起二审，到迅速立案，迅速开庭，迅速出判决，前后大概两周就结束了。结果是维持原判。有一点非常有意思，二审法官在目睹了被告在庭审中，全程坚持自己的产品没有任何问题的情况下，还给出了另外一个维持原判的理由：空调有可能被修好。看着这个理由，好多律师又凌乱在风中。被告坚决不承认自己有任何问题，你让他去维修？被告提供的产品都不是我要的，鉴定机构也说了，设计安装都有问题，这就意味着，从产品到设计到安装，全部都是烂的，你让他们怎么修？我要买头羊生小羊羔，你给我送一头猪，请问，如何修理猪，才能让猪生出羊？这法官，真是天降奇才啊。我忽然很想念贾雨村了。如果遇到贾雨村，虽然不能实现杀人偿命的公平正义，但好歹还能被安慰一下哈哈哈。03在没有起诉之前，被告那边是承认产品有问题的。我们也把微信聊天记录提交了，但不知道为啥，一审和二审法官选择无视。被告现场改口，法官也选择无视。更搞笑的是三菱重工，他们说，三菱重工从来没有说自己有超薄超静音空调。然后，法官选择采信三菱重工的说法，无视我和三菱重工旗舰店客服的聊天记录。我拿着这两份判决书咨询了其他做法律工作的人，包括法院和检察院的一些朋友，他们先是让我了解了一下什么是“枉法裁判”，然后给出的一致建议是：对于这么明显的枉法裁判，建议向上级机构举报。 想想也是，从始至终，被告没有提供任何证据，全部口述，而法官对被告的口述内容全部采信。对原告只用一句“证据不足”就给打发了。被告说，他们的空调品质、安装、设计没有问题，法官采信，无视鉴定机构的鉴定报告。被告说，合同是模板合同，“超薄超静音”是模板合同自带的。法官采信，无视合同法，直接颠覆了合同法。按照这种逻辑，在未来的合同纠纷里，只要一方说合同是模板合同，就可以不按照合同约定条款履约。被告说，他们没有超薄超静音的款，法官采信，无视三菱重工旗舰店客服的宣传和在网上铺天盖地的宣传。鉴于法官采信了被告的所有辩解，所以判原告输，被告赢。静待向河南高院申请再审结果。以上内容均来自一审、二审判决书，和一审、二审庭审笔录，我愿意为其真实性负责。建议:1.小老百姓尽量别和后台硬的人打官司2.不要到经济不发达的地方打官司。3.作为河南人，我感觉很羞愧。你的转发，让正义得到伸张的可能性会增大一点点。弱势群体，要互帮互助不是？多谢各位。​​​​​ 修改于

---

*全文完*