# 十年饮冰，难凉热血

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/q2bA3JIjW8e2dzls3E5PEg
**文章序号**: 1814

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

十年饮冰，难凉热血 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 /Tess在6.24的线下聚会上，嘉宾大飞用一段视频结束了它的分享。在此之前，我看过很多遍这个视频，每看一次都热泪盈眶。那天，偌大一个会场和几百人一起观看，我又一次落泪。有些人或许是一座你永远只能远远观望的山峰，但没关系，远远看着，他仍然能给你无穷的力量。大飞的分享是关于SEO的，他和之前分享SEO的人有两点不同：1.是个半路出家的业余人士。2.已经用SEO做出了结果，2022年的业绩接近一亿。从他的PPT里可以直接得到一些结果，这些结果可以让你少走很多弯路。大飞说：我不敢保证每句话都是对的，但我能保证每句话都是真的。这句话真诚十足，也狡猾十足，妥妥地为自己可能犯的错误托了所有的底。在现场我当面“戳穿”了大飞，他有点不好意思。别人在讲SEO的时候，会说SEO能给企业带来的好处，毕竟要鼓励人家报课，但大飞上去却直接讲了SEO不能做什么。他给了大家一张图，来解释海外B端买家的决策者会通过哪些渠道去做决策。从这张图的数据可以看出，如果你是做B端的卖家，最值得投资的三个平台是Google, LinkedIn, YouTube.SEO的缺点是，如果你是一个小白，贸然去做独立站，被割韭菜的概率非常大。因为SEO很难很复杂，周期也很长。大飞认为，若一个独立站不具备这两个特点:拿到结果，可以复制，那就不算是成功的。所以，如果你有独立站，可以自行评估一下，是否符合这两点。做独立站不外乎四点内容：建站、关键词、内容、外链每个人都知道这四点，但未必每个人都能把这四点做好。有些人只是一味地追求网页的美观，却不知道如何突出自身的优势，用最短的时间吸引买家在你的网页停留。（底层逻辑和开发信一样）（该部分内容大飞举了两个卖同一个产品的网页案例做了分析，具体可以看视频回放。）所有人都知道关键词很重要，却连B端关键词和C端关键词的区别都不知道。甚至，不知道用什么工具去筛选关关键词。如此，如何做好独立站？大飞给我们推荐了三个选择关键词的工具，他说，这三个足够用了。所有人都知道内容也很重要，却不知道内容应该突出什么。所有人都知道做SEO外链很重要，却无法辨别什么是真正的优质外链，以至于被割了也不知道。大飞刚开始的时候就被一些伪优质外链坑了不少钱。最后他发现，有两个指数是判断外链是否优质的关键因素：链出域名数，以及流量。关于SEO的未来，大飞很明显地感知到，AI对SEO带来了巨大的威胁。因为AI的介入，马拉松变成了百米赛跑，机器人干掉中低端劳动，AI干掉了中低端脑力劳动。但是，焦虑过后，他得出的结论是，拥抱变化，独立站仍然值得做，ROI仍然OK。最后，他了4个外贸彩蛋，我认为最有价值的是后两个。一个是他们公司内部使用的，反复打磨出来的独立站流程图。（这个流程图会和他的分享视频一起放到会员福利仓）另外一个，他在寻找一些具有强主动开发客户能力的业务员。作为一个做出了结果的SEO高手，他手里有优质的询盘，而只有那些能力强的业务员才能把这些优质询盘变成订单。所以，如果你想和大飞合作，不妨关注他的公众号，在后台留言，找他合作。分享视频（1.5小时）+独立站流程图会放到会员福利仓，视频做好后会在1-29群发通知，小伙伴关注群通知即可。最后的最后，附上一段我和大飞的聊天记录，希望Club的嘉宾和会员都能看看。知道什么人的腰挺得最直、说话最硬气吗？走正道、自力更生，不靠他人，赚自己应得的钱的人。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓外语不好、不懂外语想做外外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓鼠标功能演示↓↓↓‍

---

*全文完*