# 外贸人都抱着一颗雷，爆雷只是时间和运气问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Jydsgg7-jljJTyRZTKzx6w
**文章序号**: 1755

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人都抱着一颗雷，爆雷只是时间和运气问题 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题01你好Tess，我本人刚经历一件很难受的事，希望通过咱们的平台公布出去，给其他人一些警醒，不要再步我的后尘。以下是整个事情经过。2021年9月，我司通过货代走一批海运双清的货物发往沙特，货值13002美金实际金额。9月4日，货代收到货物并清点完毕，我们按照实际金额填写好发票装箱单给货代。9月29日，我司向货代付了全部运费4420元让他们清关完尽快派送给客户。9月30日，货物到港。货代告知到港口后清关加派送一般要七天时间。10月13日，我司询问柜子情况，货代告知还在在办理清关中。10月15日，我们再次询问，货代告知集装箱遇到海关查扣，并表示例行检查一般是半个月左右。自该日起到2021年12月17日期间， 我司多次询问并要求货代提供海关查验文件，包括12月15日发送告知函给货代， 要求货代在12月26日前完成派送。货代多次回复称正在处理，原因是：他们的集货里面有他人瞒报的违禁品，导致柜子被海关查扣。货代多次谎称，“预计这个两周就能出来”、“很快就能出来”。甚至在12月9日还告知我们的柜子清出来了， 其他的货物已经在派送了，等一系列谎言。02随着时间的推移，其他问题也爆发了。在发货前，货代并没有告知如果货物被查扣后是何种赔付条款，在出事后的沟通过程中，货代才告知他们的赔偿条款。2022年1月份，我们向法院起诉货代，提交了我们跟货代的所有沟通记录，提供了详细的发票和装箱单，还有跟客人的完整PI。3月24日一审开庭的时候，货代系统上还显示货物在办理退运手续（要退回迪拜）。在法庭上，对方被问到何时才能完成清关派送，货代律师回答沙特办事效率很慢， 不知何时才能完成退运。2022年6月底收到一审判决书，判决书上明确陈述是货代原因导致货物没有正常送达，货代有责任。但是对于赔偿，法庭则认为我方提的证据不足以证明我们的发票货值，所以按照货代的赔偿条款退回运费，赔偿一倍运费。我认为这个判决很不公平，于是进行了上诉，二审维持了原判。我很不甘心，但不知道下一步该怎么办，在绝境中。唯一能想到的求助人就是Tess您了。我2018年就入会了，算是咱们Club的老会员，希望您指点一二。小ATess回复回复小A的邮件前，先说一件事。他遇到的事其实我们在2020年10月的线下聚会就详细讲过，特别是双清的巨大风险，以及“真假双清”。（该期分享视频在Club的会员福利仓里，2021年10月25日之前入会的会员都可以免费观看）为什么题目说外贸人都抱着一颗雷，那是因为我们做久了外贸，几乎每个人都接触过双清包税到门的运输方式。了解完整个事情的经过，也看完该案的判决书，我有几点感触/建议，分享给广大外贸人：1、我能够共情到货主的感受。上万美元的货丢了，告到法院，虽然胜诉了，但只能获赔几千人民币的运费，感觉当了冤大头。但这个案子，如果换我当法官，恐怕也是做出相同或者极其相似的判决。因为，本案的“事实和证据”部分太薄弱了，没有足够的事实和证据，法官只能依照“既有的，能够查明的部分事实”来判决。（想看判决书的小伙伴可以去裁判文书网上看，判决书编号：2022粤72民初170号，原告是，东莞市沃尔盛商贸有限公司）民事诉讼活动的规则，是“谁主张谁举证”；法官的裁判规则，是“以事实为根据，以法律为准绳”。本案的核心难点在于，不管是原告、还是被告、还是法官，事实上都无法查明目前货物的状态，到底是被盗了？丢失了？被没收了？被销毁了？目前的证据只能显示：“货物尚未交付给收货人”。而且，中远海运的官网目前追踪到达货物状态还是“在途”，无法证明：“货物已经丢失/毁损，将来不具有交付的可能性”。在现有的证据下，法官只能谨慎地依照双方既有合同中的“未在约定期限交付”条款，判决返还运费，并支付一倍的赔偿。实在是无法支持原告要求承运方赔偿货物的诉求。2、货代有过错，且有理由怀疑他们是恶意的。外贸人一般并不很清楚国际运输规则，但货代是清楚的。小A和货代签的是“双清包税”合同。所谓“双清包税”，按照普通人的理解自然是，我把货交给你，你负责把送货上门，中间的一切环节由货代负责。但是，很多外贸人不清楚的是，双清包税的货物，很多时候是合并在一个集装箱进行运输、申报、清关。这种模式下，即使自己的货物很干净，也有被其他货主的违法行为牵连的风险。而对于这个风险，外贸业务员可能不清楚，但货代一定清楚。可是，很多货代并不会主动告知发货人这一风险。所以，我个人的建议是，本案在起诉的时候，在无法掌握“货物已经灭失/毁损，不再具有交付可能的证据”的情况下，与其按照“货物丢失，赔偿或值损失”的理由去起诉，还不如按照“重大缔约过失”去起诉，可能能够挽回更多的损失。毕竟，缔约过失更容易证明一些，如果你这一点能够被证明，法官也更敢下判决。3、鉴于本案的一审二审已经结束，对于后续维权，我个人的建议是：（1）获取新的事实和证据申请再审。按照目前的事实和证据，申请再审是不太会成功的。但如果将来某一天，真的能获取到“货物已经灭失/毁损，不再具有交付可能的证据”，可以以“新的事实，新的证据”为由，申请再审。所以，重点是证据。如果货主能够证明这一点（比如，由中远海运出具证明文件、委托中信保等机构调查取证等），那么这个官司就很好打了。法官依照这个事实/证据，接下来的审判逻辑就很简单了：货主和货代之间有运输合同货主已把货物交给货代在运输过程中货物灭失/毁损，未能交付给收货人货代应当先对货主按照货物实际价值赔偿货代的损失，由其向实际承运人索赔（另案处理）（2）对于货主的直接损失，比如货物的实际价值，也是需要举证的。对应的证据可以是工厂发票、外贸账户收款记录等等。对于货主的合理维权费用，比如合理的律师费，公证费、差旅费等，也可以一并主张，法院一般会酌情判决。对于货主的外贸生意损失，比如未能交货/延迟交货导致的商机损失、商誉损失，与本运输合同没有直接关联，非合同缔结双方可以预见，不建议主张。4、结合本案的警示，我对广大外贸人（包括货代在内）能给出的建议是：（1）永远要记住，事出异常必有妖孽。一般的货物进出口贸易，大家都是工厂出口报关，客户进口报关，这是常态。对于所谓的“双清包税”运输，不管广告打得多么响，它实际上是一种异态。越是“不正常”的货物，走正常流程容易出问题的，恐怕越是喜欢“双清包税”这条通道。这也就意味着，这条通道相比正常的进出口通道，更容易聚集一些“不正常”的货物。上面这些，货主知道，贪图便利；货代知道，心存侥幸；承运人知道，事不关己；各国海关也知道，必重点监控，狠抓严查！（2）要养成在商言商、签合同的习惯。本案判决退还运费并返还一倍运费的依据，是货代提供的“送货签收单背面注明的赔付条款”，而原告竟然表示“从未见过”。这实在是匪夷所思。（3）做个有商业道德的人。如果你们明知某种运输方式（比如双清包税）有重大风险，请在缔结运输合同的时候，双方开诚布公地讲清楚，最好有一个“风险告知书”。否则，后续一旦货物出点什么问题，双方都会很难受。最后，希望小A能快点走出这件事。Tess2023年4月24日Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*