# 自以为是组团出国抢定单，结果被坑了两次还不自知

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ufIqLzPiX90XdBEfL4YcsA
**文章序号**: 1712

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

自以为是组团出国抢定单，结果被坑了两次还不自知 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在去年底刚放开后不久，看到好多外贸企业组团出海抢单，当时我就想写一下“2023年海外展会里的天坑”，但因为没有证据，也不想对大家的热情泼冷水，所以一直在犹豫要不要写。直到昨天（3.10）在群里看到这样的信息，还是决定写一下。25群里那家外贸企业所遭遇的骗术很简单。第一步，展览公司伪造邀请函，骗取中国外贸企业的展位费。第二步，把展位倒卖给能拿到真邀请函的公司。等于一个展位卖了两次，收了两次钱。虽然受害人很倒霉，但这种骗术是可以收集到证据的，而且可以通过法律途径挽回一部分损失。接下来我要讲的骗术的是无法收集证据的，而且，很多怀揣着出国抢单的外贸企业被骗了也不知道。甚至，国内一些地方政府也在不知不觉中连带着被骗或者成了“帮凶”。为什么说地方政府也被骗或成了“帮凶”，那是因为不少地方政府对出国参展的企业有补贴。正是因为有补贴，才鼓励更多企业出国参展，让更多人被骗。换句话说，政府本想做好事发展本地外贸，却没想到最终用自己的钱为骗子行骗成功加了一把火。02这种针对中国外贸企业出国参展的行骗操作如下：第一步:某国的一个展览公司作为主办方租下一块场地，发布展会广告。请注意，这些广告是专门针对中国企业发布，或者，他们已经提前和国内的一些展览公司勾结好了。当然，无论中国的这些展览公司是否知道内幕，他们都不会有人承认自己知道内幕。真有一天东窗事发，说不定还会扮演成受害人，至少是个善意第三方，以此逃脱法律制裁。第二步:他们会在本地付费招募一些人扮演“买家”，等开展的时候去逛展，装模作样地和参展商谈意向订单。（房地产开发商应该对这种操作很熟悉。）实际上，这些所谓的“意向订单”是不可能落实的，只有参展商还蒙在鼓里。不排除有真正的买家去逛展，但那只是少数。最终，展会结束，展览公司赚得盆满钵满，连临时演员也喝了口汤，对于那些参展的外贸企业来说，大概率是颗粒无收。而始作俑者，细究起来，他们的每一步做法貌似还都是合法的。参展企业是真的，租的场地是真的，展会是真的，去逛展的人也是真的，即便有些人承认是被主办方雇来逛展的，但违法吗？我觉得不违法，如果违法的话，那些地产开发商和“房托”早就应该被抓了吧。有些奶茶店开业不也会雇人去排队买奶茶，从而营造一种生意红火，奶茶很受欢迎的气氛吗？说来说去一句话，当经济不好的时候，大家最好看好自己口袋里的钱。对中国参展商而言，他们被骗了还不自知。参展没效果，大概会觉得是业务员能力不行，或者海外市场整体下滑导致。一些急于发展外贸的地方政府，也不知不觉中成了冤大头。从这些事可以看出，不少无良商家摸准了中国外贸企业急于出国参展抢订单的心理才能行骗成功的。03可能会有人问，如何辨别野鸡展会？1. 查下展会的历史如果是个名不见经传的展会，或者是介绍展会的词条和各种信息都是近期发布的，那就要小心了。2.咨询问下当地的客户或者朋友，甚至找当地的大型展览公司咨询一下，问一下展会本身和主办方，一问便知这个展会的底细。我之所以知道这些信息，就是国外的客户告诉我的，他说，他很同情中国的企业，但也没办法。3.看展会的性质如果境外的一些没名气的新展会打着“中国供应商专场”的名头招商，那就要小心了。最直接的办法就是找卖展位给你的展览公司问清楚展会的参展商都来自哪里。据说，国外已经催生出了一个新职业，一些人专门扮演买家在以中国参展商为主的展会上逛展。真正好的展会，中国外贸企业往往是少数，而且，会受到“特殊待遇”。建议大家转发一下这篇文章，让更多的外贸企业在出国参展之前做好风险把控。最后发一个算是好消息的消息，以下国家来中国比较方便了，估计广交会会来一些采购商。今天晚上8点开抖音直播，和大家聊聊天。聊天的内容主要是和外贸相关，当然，也可以聊下生活中的事情，据说，我是个很好的情感咨询师。虽然我的感情很失败，完全不能和事业比，但这并不影响成为一个情感理论高手，就像那些炒股专家一样，实践不行，理论很强。晚上见，小伙伴们！Tess外贸Club三月线下聚会通知：时间：2023年3月26日，地点：广州。现征集分享嘉宾。有意愿的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]，或者，你认识业内的牛人，也可以介绍给Club因为你们的参与，才会有更多人受益，也因为你们的无私，才让更多的外贸人感到温暖。三月见！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*