# 一个17年外贸人的残缺的外贸之路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yAzYlVlRroOMnTAB928R-Q
**文章序号**: 1842

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个17年外贸人的残缺的外贸之路 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01最近一周，三个不同的人跟我说了三件不同但相关联的事。一个是来自德国的资深记者K。关于乌克兰问题，他说，北约永远不可能接受乌克兰。因为在北约眼里，乌克兰和俄罗斯是一个民族。北约之所以帮助乌克兰，只是把乌克兰当成一个缓冲地区，就像兔子对待东北的邻居一样。在关于对待乌克兰难民问题上，K认为德国政府花了太多钱到难民身上，对德国公民不公平。第二个是在德国生活的华人D。D告诉我，德国政府对乌克兰难民太好了。一开始就给他们发临时护照，三年有效期。除此之外，还给他们开免费的语言课，提供房子住，帮他们找工作，让他们享受德国的福利。而来自其他国家的人想在德国拿到绿卡，困难重重。有些嫁到德国的女性，在德国生活了三年了还拿不到绿卡。第三位是来自克里米亚的律师A。A的父亲是俄罗斯人，母亲是乌克兰人，她自己则是在土耳其工作了十几年。A说，德国开放了边境后，很多乌克兰妇女带着幼小的孩子进入了德国。德国政府给他们安排了住处，但是，把小孩从母亲身边夺走，送给了当地的没有孩子，或者想收养孩子的家庭。这些失去孩子的妈妈们起诉了德国政府，但是被国际法庭驳回了，理由是，这些问题是普京造成的，理应由普京负责。我问这位律师是从哪里知道的这些事，她说，她乌克兰的亲戚就是受害者。最后，她悲愤地说：德国政府是恶魔，他们的出生人口率太低，年轻人不愿生孩子，却活生生把孩子从母亲身边夺走，太没人性了。听完她的控诉，我去谷歌上搜了一下关于德国政府把乌克兰难民的孩子夺走的新闻，只搜到了两条辟谣新闻，其他的没搜到。我把辟谣新闻给这位律师看，她坚信辟谣新闻是假的，说媒体是受政客控制的。最后我问她，你认为北约会接纳乌克兰吗？A斩钉截铁地说，永远也不可能。上面三个人说的内容都跟乌克兰和德国有关，但是，他们通过陈述一些自认为的“事实”，得出了截然不同的结论。所以，德国政府到底是圣母对乌克兰难民太好了呢，还是对乌克兰难民没有人性呢？要知道，活生生把孩子从母亲身边夺走这种泯灭人性的事，发生在黑奴制没有废除之前。在这里，我不想也没有能力去评判谁说的是真的，谁说的是假的。我想说的是，这个世界的温柔是真的，恶毒也是真的；理性是真的，荒谬也是真的。每个人关注的，都是自己感兴趣的，或者是和自身利益相关的东西。所以，很多时候，我们看东西都是片面的。因为片面，才容易偏激，从而被人操纵和洗脑。世界还是那个世界，人还是那个人，事还是那件事，但是通过不同的人，你却能看到不同的解读。02第二部分，我想从一段残缺的视频说起。古人说，读万卷书，行万里路，意思是教育大家要知行合一，不要做个纸上谈兵的书呆子，或者四肢发达头脑简单的莽夫。我是个SOHO，从2006年入行到现在，已经用完了3本护照，第4本护照也快用完了。如今回头看看，感觉做SOHO还真挺不错的。这些年满世界乱跑，算是看了世界的一部分，结交了一些国外的朋友，更重要的是，找到了安身立命的事业，确保自己不那么容易师叶（unemployed）。（安全期间，请大家未来对错别字有一定的容忍度）见的东西多了，交往的人多了，慢慢地，眼光就不再那么狭隘，也不再那么容易热血沸腾热泪盈眶了。比如，当Bruce听到A对德国政府夺走乌克兰难民的孩子的控诉的时候，立刻充满了愤怒，而我的内心居然毫无波澜，第一时间想找资料去求证这件事是否是真的。当A不认可辟谣新闻的时候，我在想，或许，真的有乌克兰的小孩被从妈妈身边带走，这是一个表面上的基本事实，但事实背后是什么，仍然有待考证。现在，我更加深刻地理解其他民族，尊重他们的历史、文化、风俗，不会对和自己不同的东西报以奇怪的目光。我知道，人只是地球上众多生物的一种，每种生物都有自己的生存的法则和存在的理由。我逐渐意识到，没有哪个民族有特别的优越感，自己并不比别人更优秀更聪明更高端，每一个活到现在的族群都是经历过亿万年筛选进化的优秀族群。在过去将近20年的外贸生涯中，和我有过深入交谈的人形形色色。他们有的是非常成功的商人（西班牙、美国），有的是资深记者（德国），有的是导演和制片人（美国），有的是虔诚的教徒（伊朗，巴基斯坦），全都是受过高等教育的中产以上的人。在跟他们接触的过程中，他们会从不同的角度为你阐述这个世界。今天闲扯几句，没什么干货，只是希望大家有空的时候可以多出来走走看看，多和不同的人聊聊。毕竟，咱不能像甄嬛传里的太医院太医一样，都长着同一条舌头。华妃若是能出宫走走，多和不同的医生聊聊，大概早就知道自己到底能不能生了吧。最后，说点关于俄乌战争的一点浅薄的看法。1，俄乌战争是政治因素驱动的，没有所谓的正义与不正义。俄罗斯需要地缘政治安全，欧盟也需要，双方不能通过谈判达成一致，长期矛盾的积累，最终到了开战的地步。2，俄乌之间本身没有领土纷争，也没有民族矛盾，乌克兰被卷进战争，其实是大国地缘政治博弈的牺牲品。3，美国希望乌克兰加入欧盟而不加入北约，这样，就可以持续吸欧洲血，而自己不用出兵；欧盟希望乌克兰加入北约而不加入欧盟，这样，就可以让美国人出兵，自己最多出点钱；美欧各方都各自打小算盘，所以，不管目前各方怎么表态、怎么演戏、怎么做秀，乌克兰最终大概率既加入不了欧盟，也加入不了北约。今天就到这里，月底聚会见！希望在聚会上，和大家聊聊这次欧洲之行的心得。大家有问题尽可提问，我一定会知无不言言无不尽。Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*