# 把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ab7T8OB1oSTuFWqEYkdP9g
**文章序号**: 1830

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01正常情况下，没有业务员愿意把自己的客户资源共享出来，更不要说来自发达国家的优质客户了。这个可以理解，辛辛苦苦开发出的客户，如果分享给别人，岂不是自己栽树，别人乘凉。鉴于此，业务员保护客户的意识是很强的，他们的常规操作就是，把客户看好捂紧，不到万不得已，坚决不让别人染指。7月底恰好有两个质量不错的日本客户来拜访我，我让他们去参加7.30的Club线下聚会，顺便把他们介绍给Club的小伙伴。我不介意把自己的客户，特别是知根知底的优质客户介绍给大家，并不是自己很大公无私，主要是多方面原因。1.客户的业务模式。他们是Sourcing+Sales公司，自己找产品，且有销售渠道。客户平时的工作就是全世界飞，通过参加不同的展会，去寻找好产品。一旦有中意的，马上下手。Club里那么多外贸企业，其中不乏优质供应商和优质产品，他能在线下和几百家企业见面，岂不是等于参加了一次优质展会，和很多优质资源建立了链接？在一定程度上来讲，是有利于客户的，他也乐得这么做。2.客户的产品范围很广。他们不像普通的买家，只买固定一种或者几种产品，我知道的就有二十多种，从服饰、箱包、饰品到电子快销品，不一而足。所以，只要你的产品OK，都有机会成为他们的合作伙伴。3.客户对SOHO和贸易公司很友好。这两个日本客户非常尊重中间商的工作，可能是他们自己也有中间商的缘故，因此特别能理解中间商。在他们面前，你是SOHO或者小贸易公司都不要紧，不要觉得自己不是生产商就低人一等，或者对自己的身份遮遮掩掩或者自卑。在这个客户面前，完全不用有任何负担。只要给他们能提供优质的产品和服务，就能成交订单。02理论上，这种客户最适合SOHO和贸易公司，我是SOHO，应该把他们藏好才对。从现实的角度看，我做这样的客户有得天独厚的优势。单单是依靠Tess外贸Club这个平台，就可以随时调动上万家企业的资源，能在短时间内为客户找到合适的产品。我把客户共享出来，除了客户的特点，主要是个人的精力是有限的，很多时候无暇顾及客户的需求，白白浪费了Club背后的供应商资源。虽然他们是很适合我的优质客户，但我认为，只有把他们分享出去，才更有利于客户的发展。如果把客户放到Club的平台上，让平台上的卖家都能联系到他，那就等于赋予了他们和我一样的资源。这对客户来说，工作效率会高很多。把客户分享出去，我会因此失去一些订单，但说实在的，看着客户能在自己的帮助下茁壮成长，这也是一种成就。在一定程度上，成就可以用钱去衡量，但有些时候，成就感是钱买不到的。就这样吧，搬砖去了，7.30号月底见！Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山顺德主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*