# 存在银行的钱，说完就完

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yLuEac0sV10lCbWDveJDlg
**文章序号**: 1949

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

存在银行的钱，说完就完 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天是公司发工资的日子，财务在给员工转账的时候，发现没办法付钱出去。于是，财务打了电话给开户行（工行）。这一问，大吃一惊。原来，为了保护你，你的钱一旦存入银行，就不能想花就花了。财务：你限额的法律依据是什么？你想限就限啊，我存在你这里的钱，你想限就限啊。工行：这个额度一下子也调不上去哦，工资日积月累，你转账支票有吗？转账支票也可以转的来柜台这里。财务：第一，我现在人不在温州。第二，我明天中午的航班飞英国，你让我我怎么处理这个事情？工行：因为你们这个转账额度。。。财务：我每个月是多少，你知道吗？工行：你那个章是在哪里？我们柜台是可以给你买转账支票的。财务：我不想要转账支票。工行：那问题是你现在额度已经满了呀，那额度是多少？财务：你先告诉我额度是多少。工行：你的额度是是十九万，我们刚刚查了一下，是十九万九千。财务：第一，我这一个月肯定是没有到。第二，你为什么我给我限制成十九万九千，你限额的法律依据在哪里？我存在银行的钱，你给我限掉了，那么你必然背后要有一个法律依据，对不对？限额的法律依据是什么？你想限就限啊，我存在你这里的钱，你想现就限啊？工行：现在是因为就是因为电信诈骗太多了，他公安就是说。。财务：是公安让你们限的吗？公安公开了一个法律依据给你们的，把这个法律依据转给我就可以了。工行：是省行，不是说你一个账户哦。财务：你说的问题跟我问的问题一点关系都没有。你在说你的我在说我的，我现在就问你一个问题，你的依据是什么？工行：我跟你说，因为这个东西是省行下发，也不是我们给你调掉的，它是系统自动的。财务：省行的依据是什么？替我查一下。工行：就是因为现在电信诈骗很多嘛。财务：所以他现在就是有没有依据。工行：那肯定有的呀。财务：有你给我一下呀。或者说如果你这个依据是一个公开的法律法规规章，你把这个公开的法律规章规章的名字告诉我，我自己上网搜一下。工行：不是你不要老是觉得我们是故意刁难还是什么。他现在是你也知道，整个中国，对这个公安啊，包括银行啊，他对这块电信诈骗，它就是有限额，包括个人用卡一样，银行是处于很被动的。有些东西我们没办法呀。财务：你说不是你做的，那么就是别人让你做的。工行：因为你不是说你一个账户限额呀，他现在公转私都有一定的限额呀。财务：那这么讲的话，那我就就这么跟你说吧，你要拿不出法律依据来，那我事后就起诉你。工行：我们也是下面做事的人，真的是一线的员工啊，底层人员，我们也是没办法，就是帮你解决这个账户里的钱。财务：这样吧，如果你要觉得你的权限不够，那你就权限更高的人，比如说让你们支行的行长来来跟我讲一下。你要说你是下面做事的人，这个没关系，现在我就就找你要一个东西。你说这个东西是你限制的，那我要求你给我解开。如果你说不是你限制的，比如说公安让你限制的，那你把公安给你发的文件，你给我看一眼。如果说是法院让你干的，把法院的文件给我看一眼，好吧？如果说是政府，哪怕是省行给你发的文件，说让你限制，你就把省行的文件给我看一眼。你能拿出依据来，我就去找这个发这个文的人，我找他的麻烦，我不找你的麻烦。你拿不出依据来，你空口白牙跟我说这就就这么限的，那我我凭什么相信你的话，对不对啊？工行：我也是做事的呀，拿工资的呀。财务：我理解。据你了解解你，你的依据是什么？工行：我跟你说，现在就包括个人跟对公一样的，他现在就是说防止诈骗。财务：依据是什么？工行：他的依据就是现在个电信诈骗很多呀。财务：这不叫依据。工行：然后省行他系统自动。。。。财务：那我说一我觉得你是一个女人，你身上带的钱很多，放在你身上不安全，然后我把你身上钱你口袋里的钱拿到我这里，我来帮你保管，那这是不是一个依据？这要能成为一个依据的话，那抢劫不就合法了，对不对？所以你不要说电信诈骗很多。首先电信诈骗不是你们银行管的事情，我现在就问你一个问题，你限制我的额度，如果说是你们限制的，那我就找你们，要求你们必须给我解开，因为这是我们公司的钱，我们公司有权去支配。如果你说不是你限制的，是谁干的这个事情，冤有头，债有主，我找这个人，不找你。你也不用强调说你是打工的，对不对？工行：我让我们那个领导电话打给你们。财务：没问题，看看哪个领导能打给我，好吧拜拜。PS：我们公司财务制度非常保守。首先，公司所有的入账都是对公, 有发票。其次，公司员工的支出都是要自己先垫钱，有发票才能找公司报销。这就确保我们公司的账目每一分钱都有对应的发票。这么小心翼翼如履薄冰，保护费交的足足的，没想到钱还是被冻结了。到头来连公司员工的工资都发不了。这年头，魔幻的事越来越多了，哪天看你钱多了，有人会说你的钱不安全，要把你的钱拿走替你保管。把你钱拿走的人，你不但不能说他抢劫，你还得谢谢他们。今天不搬砖了，躺平吧。谁知道天天搬砖是为谁搬的，说不定哪天啥都没有了。11.26厦门线下聚会分享的主题：空手套白狼，用最小的成本赚钱。报名链接：看1-32群群通知名须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）分享时间：2023年11月26日，下午14:00-17:00（13:00开始入场；14:30左右关闭入场通道） 分享地点：厦门（群主会在1-32群发通知）分享嘉宾1：Tess嘉宾介绍：17年一线外贸业务员； Tess外贸Club唯一创始人； 《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享主题：空手套白狼方略分享大纲：1.最小的成本开公司2.最小的成本开发客户分享嘉宾2：小J嘉宾介绍：8年外贸人，在大厂做过，在小厂做过；现在SOHO，开发过500强大客户，也开发过小B客户,；擅长谷歌和社媒开发客户，免费的那种。分享主题：我开发的那些大客户和小客户。分享大纲：1.别人跟了三四年的客户不下单，为什么到我这里下单。2.开发大客户和小客户的方法。 修改于

---

*全文完*