# 做外贸，有些路虽然是死的，但人是活的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XrLoM_bSKJ9oxwhqip8u8g
**文章序号**: 1867

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做外贸，有些路虽然是死的，但人是活的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这两年德国签证特别难申请，即便申请到，有效期也很短。去年我们申请到的德国商务签的有效期只有9天，这点时间，连展会结束后去拜访客户都不够。今年申请德国签证更难，已经不是签证时间长短的问题了，而是很多人根本没有机会申请。因为德国的领事馆不发号，即便发号，也是三更半夜发几个。以下是我和一个签证中介的聊天记录：由于德国签证的号太过紧俏，很多黄牛24小时挂在网站上刷号，号一出来就秒光，抢号费2100。我们公司去4个人，一想到抢号费都8400，还是挺肉疼的。于是，我想到申请法国签证，从法国转道德国。万万没想到，五月底的时候，法国的签证申请已经排到九月底了。我们的德国展会是9.1开始，时间上肯定来不及。02很多去德国参展的外贸企业都遇到了和我们一样的困境，有邀请函，有付款水单，所有的资料都齐全，就是没有德国的签证申请号。遇到这种事情，其实不用着急，只需要拐个弯就能把事情办了。德国属于申根国，申根国目前有27个成员国：法国、德国、奥地利、瑞士、意大利、荷兰、比利时、卢森堡、丹麦、挪威、瑞典、芬兰、冰岛、西班牙、葡萄牙、希腊、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、马耳他、列支敦士登，克罗地亚。按照法规，只要能申请到任何一个申根国的双次或多次申根签，就可以入境德国。这27个申根国中，有些国家是热门目的地，有些不是。所以，找一个不是那么热门的、甚至是冷门的目的地去申请，只要申请到了，问题就解决了，无非就是多转一趟飞机的事。虽然多花了钱和时间，但总比参不了展强吧。其实，即便今年能申请德签，我也不打算申请了。因为按照去年的经验，德签给的停留天数太少（9天),听说还有5天的，有效期很短，参完展得赶紧走，办不了其他事。所以，我直接申请葡萄牙的签证，约了了8.2号上午10点交资料。结果，8.2号递交资料，8.3号出签，8.4号收到签证。且签证时长是1年期的，每次在欧盟可以停留90天。（该签证申请是正常流程，没有加急）同样是申根签，这个申根签可比德国签发的申根签有用多了，这意味着不但在展会结束后有充足的事件拜访客户，未来一年内去欧盟也很方便。当然，这么快出签可能跟我的签证记录有关。从2006年到现在，我已经用完了3本护照，第4本也快用完了，95%的出境目的地都是欧盟、英国、美国、日本。即便是2022年，我仍然有两次欧盟入境记录，均为商务签，一次德国，一次西班牙。可见，一个人的过往是很重要的，特别是一些可以查询到、可以看得见的过往。很多人都觉得申请欧美签证很难，但是，当你有了良好的出入境记录之后，也是很容易的。这就像一个外贸业务员的信誉，当国内的供应商和国外的买家一致认为你很靠谱的时候，你的生意会越做越容易，不用担心他们跳过自己，私下联系。而且，客户还会把你介绍给他们的朋友，这比苦哈哈开发一个新客户容易多了。说到底，信誉很重要，没有信誉的个人是走不远的，没有信誉的集体也无法发展壮大。我严格按照做一个有信誉的人去做外贸，现在已经享受到了信誉带来的红利。希望你们也做一个有信誉的人，和有信誉的人做生意、交朋友，远离没有信誉的人。今天聊到这里，明天线下聚会见！搬砖去啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主已经把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*