# 自由之上，再无价值

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IF2PVMnTf99DFD0zub4tfQ
**文章序号**: 1890

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

自由之上，再无价值 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess近期一些感悟，分享给大家。1一个人对宠物好，不代表对人好。一个人对父母好，不代表对老婆孩子好。一个人外表光鲜亮丽，不代表他家里也是窗明净几。生活不是影视剧，没有纯粹的高大全和假恶丑。所以，一码归一码。过多的联想，最终是给自己添堵。2不要对亲情、友情、爱情过于迷信。只要人是自私的，这些东西就是有变数的。更不要觉得自己是天选之子，在谁眼里很特殊。看过一个故事，一个人发现被最信任的、他认为可以以性命相托、甚至为对方去死的兄弟背叛的时候，他选择了自杀。很多时候，只要和切身利益一挂钩，对方立马现形。亲人之间的感情可靠吗？当然可靠。但是，当你成为他们的累赘、或者面临巨额财产的分配时，才更能深刻体验什么是亲情。久病床前连孝子都没有了，你还幻想一个二十四孝老公？或许你会问，恋人之间难道就没有真情？当然有，不过，当你身患绝症、或者身负巨额债务的时候，再来看看什么是爱情吧。3物以类聚，人以群分。你接近什么样的人，就会走什么样的路。跟骗子为伍，只会学坑蒙拐骗。天天去牌桌，只会学会摸牌发牌。跟酒肉朋友混在一起，只会精通推杯换盏。很多人都想在生活中遇到贵人。贵人，其实就是愿意指引你走向更高的平台的人。武则天曾经只是一个御前侍女，但是天天在唐太宗和各位大臣身边耳濡目染。所以，即便她是一介女流，也不妨碍她成为一个出类拔萃的政治家。限制你发展的往往不是学历，也不是智商，而是你身处的生活圈。而贵人，不是直接把钱给你的人，而是能开拓你眼界，纠正你的格局，给你能量的人。如果你遇到了这么一个人，请珍惜。4判断一个人是真见过世面，还是假见过世面，你得看这个人的容忍度。见过世面的人，不会对身外的人和事有太多的看不惯，因为他能理解。佛祖之所以是佛祖，就在于他理解众生皆苦，给了天下众生足够大的包容。所以，无论那人是贩夫走卒，还是达官显贵，无论你功德无量还是恶贯满盈，都会心甘情愿地跪在佛祖面前。当我们见过世面后，便能理解囊中羞涩的穷迫，也能够宽容吹嘘者的外强中干。因为理解，就没有那么多看不惯的。反过来，若一个人到处挑剔，看不惯这，看不惯那，也请理解他的狭隘和幼稚。5如果你感觉有人隐约不太喜欢你，此时，你根本不需要怀疑自己的感受，那个人一定早就把你厌烦透了，甚至比你想象中的还要恶毒得多。这就像当你在房间内发现一只蟑螂，实际最少有100只蟑螂存在的原理是一样的。不要试图去证实对方对你的态度，更不要妄想用示好来换取对方态度的转换。正确的做法是，要么比他更冷漠，要么远离他。6自由之上，再无价值。孤独是一种更为深度的自由，但一个人若没有几根硬骨头，恐怕支撑不起这种自由。哲学家通常都是孤独的、离群索居的、被人误解的，殊不知，他们才是最自由的人。7我们看到的世界，就是自己的价值观。你认为老鼠偷走了人类的劳动果实，所以老鼠是害虫，要被消灭。但是，人偷走了蜜蜂的劳动果实，我们却说蜂蜜真勤劳。这就是双标。从另一方面说，人类的这种行为就是只有立场没有是非，连偷窃这种明显的行为都因为其立场的不同而给出不同的定义。他们偷蜜蜂可以，老鼠偷他们就不行 。8我很喜欢一段话：生如蝼蚁，当立鸿鹄之志。命薄如纸，应有不屈之心。大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下？乾坤未定，你我皆是黑马。和大家共勉外贸业务员求助邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。2023年7月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）非Club会员不要报名，报了名也无法入场加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*