# 对日本这个民族的几点思考

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9G8S5Gzs5bWoTv7_enKIRw
**文章序号**: 1760

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

对日本这个民族的几点思考 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess最近在日本拜访客户+选品，见了客户，也见了本地的生产商和消费者，所见所闻很能让人思考。1.民族自信心国产的永远比进口的贵。同样是牛肉，日本本土牛300g售价11550日元，美国进口牛肉350g售价5500日元。所有产品的包装上会特别注明是日本制造，凡是本国制造的，价格都会比进口的贵。很多来自世界各地的人去免税店买生活用品，那些东西并不贵，但不妨碍游客们大包小包地买。日本人对自己的产品相当自信，而且，他们也知道采购者的心理。选品的时候，我见到了一款美容仪器，一个很知名的日本品牌，产地在中国东莞，市场上很贵，特别是在国内市场，更是天价。但，这不妨碍不少中国人跑到日本花高价去买中国产的东西。问题：日本人为什么对自己的东西这么自信，且别人也买账呢？2.民族自豪感东京一个朋友在当地的物流公司上班，他说跟中国的物流公司对接的时候，对方知道他们是日本的公司，就会很尊重他们，会自动给账期。问题：为什么日本公司会让他人在潜意识里认为他们很诚信呢？3. 国人对日本市场的高看广交会期间，我让助理去广交会看看有没有什么好东西可以选。她在选品的过程中，每次供应商试图证明自己产品质量可靠的时候，都会说自己是日本或者德国市场的供应商。问题：为什么中国人要去强调自己是日本市场的供应商去印证自己质量很好？为什么日本人从不去强调自己的产品来自他国，从来只强调产品是国产的才是品质好的？4.靖国神社我特意去看了一下靖国神社，发现不但有很多日本民众自发前去参拜，还遇到了一群中小学生组团过去进行爱国主义教育。这就意味着，靖国神社里面所供奉的战犯在日本民众心中是英雄，且这种教育是从小就开始的。日本政府是民选政府，为了选票，他们一定会去参拜的。所以，只用语言禁止他们参拜靖国神社好像难度有点大，最多只能表明态度，实质上短期内达不到目的。因为，扭转一个民族根深蒂固的观念，不可能短时期内实现。日本是个慕强的国家，除非有一天，中国变得足够强大，强大到像盛唐对世界的影响力一样，让万国来朝，心甘情愿当小弟，到那个时候，很多事就好办了。就这样吧，明天Club线下聚会聊。不见不散！PS：看了一下报名，快700人了，估计就今天会破700。看来不少人放弃了五一假期，跑到中山这个四线小城来充电了，很欣慰。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*