# 预警中国供应商：20条柜子被扣在英国港口，单证齐全也提不走

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/phZQrLefKLDiXcDfH2XJ_A
**文章序号**: 1779

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

预警中国供应商：20条柜子被扣在英国港口，单证齐全也提不走 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天一个业务员发来一个求助：这个求助让我我作为局外人都觉得心焦。卖家已经做了自己能做的一切，看着运气也不太差（找到了新买家），但是损失还是在一天天增长，且不知道何时是个尽头。要知道，洋葱是需要要放到冷柜里的，20多个柜子每天冷柜的费用加上滞港费，照这么拖下去，用不了多久，给船东和码头的费用都快赶上货值了。我把这个求助发到了Club的两个海运联盟群，也发给了一些资深货代，问了一下他们的意见，大家的给出的解决方案如下：1.拼命追货代。因为是货代订的舱，他们可以直接跟船东联系。如果不行就可以找当地的经促局来协调。正常船公司不需要这么久审核资料，资料齐全后，几个工作日就能处理好。2.让各方给CMA施压。中国的订舱代理和国外的新旧收货人一起协助加紧联系CMA，催促他们赶紧处理。最好是让英国的客户直接上门给英国本地的CMA施压，处理过程中申请减免柜租查电费。3.用破产公司清关，清关后直接转卖给新客户，由新客户把VAT和关税补上。但是，这需要新老客户之间有信任度，要不然，新客户风险很大，因为船东一旦放单，老客户就可以把货提走了。4.在英国找律师介入。给CMA发函，催促他们尽快处理。英国最擅长海事商官司的律师交Clyde&Co.为了防止买方破产管理人觊觎这些货物，可以让律所给船东发函，要求限期改单。不过，也有一些老货代提出了质疑。对货代的质疑：货从青岛发出，洋葱这种货，在青岛不是一般的货代能订到仓或者拿到好价格，基本都是关系户，应该是有能力跟船东建立强有力的沟通机制的，为什么这个货代表现得这么弱？客户找的订舱代理不是一代吗？如果是且这么大的量，公司领导基本都会重视这个项目积极处理，这个货代怎么这么消极？从货代角度讲，出现问题客户这么积极配合，货代应该更积极才对，这个货代太反常了。对船东的质疑：CMA没有理由不配合改单，他们正常应该是巴不得买家赶紧提走货，是不是还有其他隐情？20多个柜子呢，他们肯定想尽快收到运费，拖时间不合逻辑啊。对客户的质疑：客户说破产就破产吗？买个房办手续都要三个月到半年，破产清算更久？会不会客户有问题？所以，大家看看这个问题最可能怎么样才能快速解决，问题到底出现在了哪里。最后，再一次提醒大家：经济形势不好的情况想，务必收完余款再发货，实在不行，那也得买保险。像求助者这么大的货量，20个柜子，如果在中信保买了保险，现在买家宣布破产，首先就是中信保赔付，也没有这么多麻烦了。期待评论区出现大神。PS1:Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-28群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查主题2：外贸疑难杂症答疑具体分享内容请阅读文章：AI不会卖关子不会抛噱头，用它调查竞争对手、开发客户、选品有奇效 （单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS2：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）了解小鼠标为客户购买礼物

---

*全文完*