# 如果你正处在劣币驱赶良币的圈子，请耗子尾汁

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GL5Rd69F9NEb1z1mBEYGJQ
**文章序号**: 1883

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果你正处在劣币驱赶良币的圈子，请耗子尾汁 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess武则天时期，曾一度设立铜匦guǐ制，意思是，谁都可以举报，举报属实，升官发财，举报不实，P事儿没有。一时间，酷吏和举报者风光无限。著名酷吏来俊臣还根据自己的亲身经历和心得，写了一本《罗织经》,专门讲述如何罗织罪名,陷害杀人。武则天看后叹道:“如此机心,朕未必过也!”在这场声势浩大的举报运动中，一代贤相宰相狄仁杰也未能幸免，以“谋反罪”被抓。如果不是他智计无双，在监狱中承认自己谋反，设计见到了武则天一面，当面陈述了自己的冤情，早就像其他被安了“谋反罪”的人一样，受尽酷刑，惨死狱中了。要问我作为一个小P民，为什么忽然想起了狄仁杰这种大人物，事情不得不从最近一段时间，特别是最近一周我所经历的事情说起。2023年8月31日，我忽然收到一条警告，说是违规做广告了。看到这条警告，我觉得很搞笑，完全没放到心上。文章：做好随时死亡的准备（单击可看）是8月15日写的。那段时间正巧碰上一位做SOHO的朋友因为劳累过度猝死，连遗嘱都没留下，留给家里一地鸡毛。同为SOHO，看到她的遭遇，颇有点兔死狐悲，唇寒齿亡的感受，于是写了这篇文章，提醒大家不要工作太辛苦，SOHO要提前做好工作备份，把重要的事情记下来。文章从头到尾和广告一卢布关系都没有，所以，即便收到了警告，我只当时系统发错了信息，没有理会。2023年9月1号，新处罚接踵而至。有人举报我写于8.28的文章做了不合规第三方营销。文章链接：这些公司快不行了，不要再跟他们做生意这篇文章是我得知英国著名商超WILKO忽然破产，很多中国供应商的货款要不回来的背景下写的，同时列举了已经处在破产边缘的一些国外公司的现状，提醒国内的供应商早做准备，和第三方营销一泰铢的关系都没有。2023年9月2日，收到了3个举报处罚，且都是针对近期的文章做出的处罚，且理由一样，看来举报人看到了举报效果立竿见影，受到了极大的鼓励，马上增加了工作量。一个是8.23号的外贸原创文章被举报。文章阅读链接：一直劝大家不要做OA，但我自己却在做OA实际上，这篇文章是第二次发表了，首次发表时间是2020年9月23日。三年前发一点事没有，时隔三年，这文章变成非法营销文章了。另外两个处罚也是来自举报，理由还是一样，非法广告营销。8.28日原创文章：时人不识凌云木，直待凌云始道高 （本文是写这些做外贸，一路从观众，到把品牌做到大展的品牌馆的感受，鼓励大家在还很弱小的时候不要妄自菲薄）8.31日原创文章：路在脚下，也在天上（本文是写经过多年奋斗，实现目标的感受）2023年9月3日，当日的原创文章（2023年IFA: 一些好事，一些坏事）又被正义人士举报。这篇文章主要写今年IFA展会的一些变化，不知道又让谁不爽了。当然，腾讯又一次伸张了“正义”。坐等今天的文章被举报，我甚至迫切地知道今天的文章会被以何种理由举报，以及腾讯会给出什么处罚。大家可以猜猜是什么。非法营销？违反相关法律法规，删文？非法营销封号一周？封号一月？永久封号？答案很快就会揭晓。在这个一切皆有可能的时代，请大家耗子尾汁。说不定，你熟悉的人和物，在下一秒就是永别。所以，在活着的时候，请把每一天都当成最后一天去度过。最后，依旧祝大家搬砖愉快！PS:以上受处罚的文章别人以复制粘贴的形式转载就没问题。我作为原创就违规了，必须接受处罚。可见腾讯对举报的重视，管你违规不违规，只要有人举报，先处罚总没错。这策略真是和武则天设立铜匦有一拼，果然是帝王之谋。举报无罪，举报有理。同一套制度，人人平等，执行得真好。向腾讯致敬！Club好物扫译笔Smart鼠标↓↓↓PS: 8.20线下聚会嘉宾分享视频已经放到会员福利仓，Club会员可以去福利仓观看了。嘉宾2：TOP SALES离开了公司，可能啥也不是嘉宾1：一个大订单，客户要付定金了，我决定放弃加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*