# 我们公司

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2EodHOfNb2ONbooLmWUxgg
**文章序号**: 1950

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我们公司 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有老外问是不是中国的企业都不过双休，我说不是。国企会严格双休，大型私企多数会双休。中小企业要为生存挣扎，双休对他们来说是很奢侈的事。毕竟先温饱，再有其他的，具体情况见工业革命时期的欧洲。那时候工人可不知道双休是啥东西。老外又问，你们公司是小公司，为什么也是双休。我说我想装大尾巴狼。（开玩笑的）真实的原因是，我从根本上认为销售型公司以结果导向去运营就行了，结果以外的东西没有那么重要。没有结果，其他一切都是浮云。很显然，双休和我们公司的销售额之间没有太大的联系，而双休会让员工更happy。君子会成人之美，虽然我不是君子，至少知道让为自己干活的人happy一点对我没坏处，对公司也没坏处。我们公司是双休，节假日按照国家规定，一天不少。员工入职满一年后，第二年开始有七天年假。工作时间上午9点到下午6点，中午1小时午休。上班不用打卡，全靠自觉。工资水平参差不同，每月收入全靠个人能力，能者多劳，多劳多得。最低的有5000，最高的七八万。我从不给员工设定KPI，但伊人说当我的员工压力很大，而且是那种无形的压力。我问Bruce是否有和伊人一样的感觉，Bruce说是，但跟着我干活进步会很快，抗压能力也会变强，人也会变得聪明一些。我说：你们压力大个锤子，生在福中不知福。话说回来，虽然不设KPI，也不用末位淘汰制，但我会观察员工的能力点在哪里，能力强的多给他们一些事做，能力欠缺的就少做一些，实在没能力，就啥都别做了。多做事的人多拿钱，少做事的人少拿钱，很公平。不过，也有其他人告诉我，说是为我做事特别轻松。看来，人的自我认知和别人眼里的自己可能是完全相反的。这也说明从别人嘴里了解一个人是不靠谱的，每个人只会着重描述自己感受强烈的那一面。物和人就很不同，糖是甜的，醋是酸的，这是很多人达成的共识。万一有个人非要说糖是酸的，大家也只会说是这个人的问题，而不是糖的问题。再比如，TESS HEALTH系列产品上线以后，大家对它的认知也是非常一致的。上线一周后，目前所有的反馈都指向了同一个点: “无感”。这种切身的感受，果然是不会骗人的。（0真菌，0病毒卫生巾链接：好东西在这里 ）单击进入微店11.26厦门线下聚会分享的主题：空手套白狼，用最小的成本赚钱。报名链接：Club 线下分享2023厦门站-报名及参会须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）分享时间：2023年11月26日，下午14:00-17:00（13:00开始入场；14:30左右关闭入场通道） 分享地点：厦门（群主会在1-32群发通知）分享嘉宾1：Tess嘉宾介绍：17年一线外贸业务员； Tess外贸Club唯一创始人； 《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享主题：空手套白狼方略分享大纲：1.最小的成本开公司2.最小的成本开发客户分享嘉宾2：小J嘉宾介绍：8年外贸人，在大厂做过，在小厂做过；现在SOHO，开发过500强大客户，也开发过小B客户,；擅长谷歌和社媒开发客户，免费的那种。分享主题：我开发的那些大客户和小客户。分享大纲：1.别人跟了三四年的客户不下单，为什么到我这里下单。2.开发大客户和小客户的方法。

---

*全文完*