# 听是听，说是说，做是做

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7NV-Ry7oiAAosv46lm4HLw
**文章序号**: 1967

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

听是听，说是说，做是做 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01 最近收到一封求助信，求助者小A说，他在一家外贸公司做了17年，辞职后发现不知道怎么做外贸。巧的是，Club曾经的一位分享嘉宾大飞最近也在创业，昨天他也发来了一些感悟。大飞是半路出家做外贸，满打满算也就做了三年多，小A则是做了17年，但是，他们看同样的《一个人的外贸江湖》，感受却是不同的。小A甚至不知道我在书中写的东西是真是假，是否可以落地，仅仅认为“相较于其他外贸类教本，《一个人的外贸江湖》太精彩了，太有创意了。”创过业的人应该都知道，创业的过程通常一点都不精彩，感受也一点都不精彩。反观大飞，虽然他才做了三年多外贸，却有了更深刻的理解和反思。由此可见，说是一回事，做是一回事，听又是一回事。不深入其中，很难知道其中的水有多深。道听途说想当然，更是害人不浅。02 有些事，你不去经历，永远体会不到其中的奥妙和一些无法言说的东西，就像做外贸SOHO，看着门槛很低，其实门槛不高。1.如果你不曾在一穷二白，一无所有的情况下创业，就不知道在什么都没有的情况下开一家公司到底会遇到哪些具体的问题，到底需要怎么做才能迈出第一步，到底怎么做才能解决一个又一个的问题。（相关阅读：如果你一无所有还想创业，不妨看看她是怎么做的）2.如果你不曾在免费平台寻找客户，就不知道各国的B2B平台很多，国内的那些B2B平台仅做参考。3.如果你不是长期在免费平台上找客户，就不会知道哪些B2B平台在壮大、哪些在式微，哪些平台的规则更人性化，哪些平台的空子可以钻，哪些平台可以薅羊毛。当然，你更不会知道国外的B2B平台和国内的B2B平台有哪些根本性的区别。4.如果你不曾在很穷的时候一个人出国参展，不会知道一个人出国参展最少花多少钱。不会知道一个人出国参展会遇到什么具体的问题，以及解决方案。5.如果你不曾真正做过SOHO，是很难体会到客户最终不选择工厂选择你的狂喜和自信。6.如果你不曾真正做过SOHO，不会深刻感受到在自己弱小的时候是如何被工厂轻视、防备、觊觎、欺负的。7.如果你不曾真正做过SOHO，不会知道在信息透明的情况下，如何在国内工厂和国外买家之间建立起真正的屏障。8.如果你不曾真正做过SOHO，不会知道如何处理国外客户的突发验厂。9.如果你不处理过足够多的询盘，见识过足够多的买家类型，就不会马上判断出来询盘是真是假，是谁发给你的，成单率大致有多高。10.如果你不曾深入做过SOHO，就不会精通业务、船务、跟单、单证、报关、画图、设计、说明书排版、翻译，不会体会到一个人抵挡千军万马的感觉。11.如果你不曾深入做过外贸SOHO，一定不会见识到足够的货代、骗子、认证公司，也不会知道如何反侦察。12.如果你不曾深入做过SOHO，自然无法辨别市面上那些眼花缭乱的外贸大神的成色，以及多如牛毛的外贸培训机构的质量。因为，你根本没有能力判断他们说的东西是否可以落地，是否是正确的废话，还是真正的干货。最后感叹一句，现在的黑粉想黑我，已经进化低级黑的风格了吗。浮夸的语言，臆想的荒谬的数据，用我本人最反感的形式去描述我本人。这叫什么打法来着，用魔法打败魔法？11.26线下聚会分享视频会已经放到会员福利仓，1-32群的小伙伴可以看了。（相关阅读：通吃）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入

---

*全文完*