# 主动付40%定金就是优质客户？高级骗子而已！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MMwD8cxMpLGqTa4WOcAjOQ
**文章序号**: 1697

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

主动付40%定金就是优质客户？高级骗子而已！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一个工厂的老板找我求救，说是一批货到港两周了，一共4个柜子，货值39万美金。现在客户以质量有问题为由拖着不付款。我说：质量问题难道是单方面说的算吗？至少得提供证据吧。 老板一脸苦相道：“他们提供了照片，说是尺寸和他们要求的有出入。”我问，“真有出入吗？”老板说：“我们按照他的产品开的模，当时口头说尺寸公差是正负0.1，现在他们却说要和样板完全一致。业内都知道，这批货一点问题都没有，我看他是想故意找茬。”听到这里，不知道其他人感觉如何，我是觉得这家公司可能遇到高级骗子了。为了进一步确认自己的判断，又问道：“这个产品的价格很好吧？”“利润是很不错。”老板肯定了我的猜想。“是不是和这个客户沟通特别顺利？”“是啊，我还以为自己撞大运了呢，遇到到一个这么好的客户。”“是不是付款还很爽快啊？”“对对对，订单确定后当天就付了40%的定金。”“那你怎么不要求出货前付余款呢？”我问道。“是客户说见到提单副本付余款的，这种付款方式很普遍啊，我们的大部分客户都是这样付款的。谁知道扫描件发给他了，他一直拖到货到港也没有付款，然后就开始说质量有问题了。” 听老板讲到这里，我差不多可以判断出事情的走向了，下一步就是要求工厂降价处理，而且会给出一个让工厂吐血的价格。 果然，在我跟这位老板谈的时候，业务员打电话汇报了事情的最新进展，客户要请降价30%处理，否则就不收货。 这就是典型的高级诈骗，利用卖家的“贪”行骗。就如同有些卖家利用买家的“贪”行骗一样，下单之前，客户提的啥条件都答应，等收到定金了，才开始说这里不行那里不行。（最近居然有家工厂想用这样的办法套路我，我只能说，他对我的了解太有限了。）02 如果你的产品是独一无二的，或者是绝对的卖方市场，遇到这样爽快的客户很常见。如果你的产品没什么技术含量，同行都能生产，且长期打价格战，是不太可能遇到这样的客户的。因为市场价格几乎是透明的，忽然有一个客户顺利地以对工厂非常有利的价格成交，仅这一点都非常值得怀疑，况且他的量又那么大！ 这样的订单，只要客户发一个询盘，马上一大堆工厂围过来，客户肯定会货比好多家，压价压价再压价。所以，凭什么你的产品可以高价胜出？ 在付款方式上，40%的定金看着是很有诚意（39万的40%可是将近16万美金啊！）外贸老鸟都知道，货款超过10万美金以后很多客户都选择做信用证，这个居然直TT了16万美金的现金，还40%的定金！稍微有点经验的业务员都知道这种事情不正常了。工厂老板想着，收到定金就不怕了，客户却是想着，收到货就不怕了。这套路和那些理财产品一样啊，你惦记人家的利息，人家惦记你的本金。 第101次强调一下：事有异常，必有妖孽。对于不正常的事情，最好保持警惕，特别是那种看起来是天上掉馅饼的事情，如果遇到，能躲多远就躲多远，因为看起来像馅饼的东西很可能是个炸弹。总结一下那些比较高级的骗术套路：1.沟通特别顺畅，客户对价格似乎不是很在意；2.通过看厂增加订单的真实性；3.前期付款也很顺利，但一定坚持货到港付余款或者见提单副本付余款，很多工厂以为正本提单在自己手里就可以高枕无忧，其实大错大错。4.货到港后开始找各种理由说货有问题，纠纷从此开始。很多工厂最后不堪其扰，都会在不赚钱甚至不赔那么多钱的情况下妥协。骗子目的达到。 遇到这些高级骗子，怎么破？ 鉴于这些骗子都是通过质量有问题勒索工厂的，所以，最保险的办法就是让他们过来验货，收到余款再发货。验货费可以由工厂承担，反正利润不是很好么。要是工厂都主动承担验货费用了，客户还不答应，那就有问题了。工厂若保证钱和货都在自己手里，凭他是多高级的骗子也翻不出什么花来。最后补充一点，花点钱请靠谱的机构调查客户的资信问题，虽然收费比较贵，但出的结果很准。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓没想到Club本周线下聚会的报名人数已经1100+了，所以，现场的位置只能是先到先得，后到的小伙伴只能站着了，爆场是不可避免的了。 Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*