# 烂透了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rnknZQIvTyydYm4uSO__tw
**文章序号**: 1901

---

## 摘要

文| Tess既然二审已经结束了，那我就把在法庭上出示的证据给大家简单展示下。（此视频含有录音，是三菱重工的

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

烂透了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess既然二审已经结束了，那我就把在法庭上出示的证据给大家简单展示下。（此视频含有录音，是三菱重工的人说的话，大家听听，可以娱乐一下）有人问，为什么只展示自己的证据，不展示三菱重工及其背后相关方的证据？答案是，三菱重工及其背后的相关方从一审到二审，什么证据都没提供，在法庭上纯粹靠嘴说。我也想展示他们的证据，但实在是没有啊！1.当发现三菱重工的空调不制暖，他们说：那是因为房子是新房，还没有“暖房”。各位小伙伴，谁知道“暖房”是什么意思？有没有做空调的专业人士来回答一下下面的问题：A.只有人住进去，房间里的空调才能制暖吗？B.是不是新房的空调都不制暖？2.当发现实际安装的空调和和同型号不一致，并提交了合同后，三菱重工及其背后的相关方说：合同是他们的模板合同，型号不一样是正常现象。3.当三菱重工要求鉴定机构鉴定时（请注意，做鉴定，是三菱重工的人提出来的），我请了中科院旗下的权威鉴定机构鉴定，通知他们去，他们说自家空调完全正常，拒绝去现场。鉴定报告证明，三菱重工的空调从产品，到设计和安装，全部有重大缺陷，连基本的国标都达不到。但是，在庭审现场，三菱重工和其背后的相关方，现场翻供，甚至反咬一口，说我们做鉴定没通知他们。奇怪的是，他们不认可鉴定报告，但也不申请重新鉴定。于是，我们提交了通知他们做鉴定的电话录音，三菱重工和其相关方又说，虽然通知了，但没告诉他们具体的鉴定机构的名字，所以这份鉴定报告是假的。基于以上证据，一审法官认为，证据不足以证明三菱重工的产品有问题，于是，三菱重工赢。二审的时候，当我们用合同证明，该合同的尾款还没有支付，验收也没有做，合同还没有履行完成的时候，法官在判决说表达了自己的观点：不，你们的合同已经履行完了。不得不说，大品牌的底气就是很足，打官司不提交证据都能赢，还反复赢，真正的赢麻了。不得不说，河南郑州的法院水平真高，判案不用看证据，写判决书随心所欲，他们想让谁赢谁就能赢，简直和《人民的名义》里的陈清泉副院长能一较高下，甚至比陈清泉更胜一筹。艺术，果然源于现实。作为无权无势的普通老百姓，今天我的遭遇，很可能就是明天你的遭遇。虽然郑州终审判决已经判三菱重工赢了，但我觉得大家还是可以转发一下。虽然改变不了什么事实，但至少让大家知道三菱重工是什么货色，买空调避开他们就行了。惹不起，躲得起，不对吗？祝各位韭菜们，搬砖愉快，尽量别被割，看到恶势力，赶紧跑，凑上去，只会被恶势力无情践踏。外贸业务员求助、投稿邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。2023年9月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*