# 2017-2023, 一个小SOHO的创业6年

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Q4ujz1_URfyNJp_coAPx7g
**文章序号**: 1943

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

2017-2023, 一个小SOHO的创业6年 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess 01二零一七年六七月份的时候，我认识了一个刚做SOHO的外贸业务员小A。当时她刚从公司辞职不久，没有办公室，只能在租住的出租屋办公；没有稳定的客户，只有微薄且不稳定的收入，时不时靠网贷接济。虽然天性乐观，但偶尔也很迷茫，不知道要不要放弃SOHO，再去重新找份工作。但是，她坚持下来了。慢慢地，她有了稳定的客户和订单，虽然不是什么大客户，但起码生活有保障了，不用为还网贷发愁了。有了余粮后，她和一个人合租了一间小小的办公室。自此，有了2平方的独立办公空间。2021年，她搬离了合租的办公室，租了一个大约50多平方的独立办公室。2023年，她又搬家了，去了一个更大的地方，不但有了自己独立的办公室，还有了一个100多平方米的小展厅。在外贸圈一篇哀鸣的情况下，小A虽然做的产品也是打价格战的产品，但她的处境却越来越好。我算是看着小A一步步成长起来的。她被供应商耍无赖气哭的时候，会给我发信息。哭过之后，哪怕一分钱不赚，还是老老实实赔钱给客户。因为她清楚，供应商是自己找的，出了事要自己负责。她不知道SOHO如何退税的时候，会给我发信息；她想学做信用证的时候，会给我发信息。她搬办公室的时候，会给我发信息，她准备租地方筹建展厅的时候，会给我发信息；她在买房和租房之间由于不定的时候，也会给我发信息。这么多年，我看着她从一个玻璃心的职场小白一步步蜕变成能独当一面的SOHO，很是感慨。而我之所以这么了解她，是因为她从2017年7月到今天，没有错过任何一场Tess外贸Club的线下聚会。次数多了，就混了个脸熟，然后就记住了她。小A的成长是肉眼可见的，虽然过程很缓慢，但如果把时间线拉长，对比六年前和今天，她的变化是巨大的。她让我想起《权力的游戏》中的Sansa，权游迷都叫她三傻。Sansa从一个恋爱脑的纯真小女孩成长为一个权力游戏中的高手，最终成为北境女王，期间也是经历了脱胎换骨搬的蜕变。我记得她说过一句话：我学得很慢，但我学会了。I am a slow learner, it's true.But I learn. 02前段时间联系到小A，建议她去Club年会当嘉宾，分享一下过去六年走过的路和感悟小A说她很惶恐，和业界大神相比，自己只是一个刚解决温饱问题的小SOHO。我说，虽然你只是一个小SOHO，但进步却是巨大的，你才是SOHO创业的典型代表。小A思考了一番，同意了。期待她在年会上的分享。PS：近期我收到了一些毛遂自荐的邮件，发件人想去Club年会当分享嘉宾。首先感谢他们对Club感兴趣，我也很欢迎更多有实力的人来分享。但是，在确认嘉宾名单前，我会先核实一些事情，希望大家不要介意。 像这份自荐信，我对自荐者的能力非常感兴趣，只是需要核实。当然，如果你不想回复我的邮件，觉得这是你的商业机密，也不可以不理会这些问题。你坚持你的原则，我坚持我的原则，能谈拢就合作，谈拢就拉倒。Tess外贸Club的流量会对有真本事的人开放。我本人也愿意帮助这些人把流量变现。但前提是，我得核实一些东西。举个最简单的例子，你说你做独立站很厉害，那就举几个成功案例，让我知道你做了哪些网站，这些网站在谷歌的排名如何。我会登录谷歌核实，并找这些网站上的公司核实。如果你说你做业务很厉害，那就让我看到你的业务量，特别是最近18个月的业务量，客户是谁，提单有哪些。我会用自己的办法核实订单的真伪。如果你说你在投谷歌广告方面很厉害，那就让我知道你具体操盘的项目有哪些，我会登录谷歌并找广告主核实。真金不怕火炼，日久见人心。就酱紫吧，搬砖去了。10.29珠海线下聚会分享视频已经上传到福利仓，各位会员可以自行观看。11.26线下聚会在厦门。这两天传媒店的微店在升级，入会和续费会员可以在这里办理：Tess外贸Club简介及入会/续费方法-0 （单击进入）TESS HEALTH系列的产品已经上线，感兴趣的小伙伴去看看吧，（好物链接：好东西在这里 ）单击可见

---

*全文完*