# 英国老牌商超WILKO突然破产，他们欠下的货款如何要回

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_pDvv8lXdqApQAD3LiTlTw
**文章序号**: 1872

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

英国老牌商超WILKO突然破产，他们欠下的货款如何要回 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天Club群里一位处理跨境贸易纠纷的律师在群里说，他们最近接到了一些和Wilko破产相关的案子，涉案金额都不小，少则七八十万美金，多则上百万刀。Wilko是成立于1930年的英国老牌连锁零售商，8月10日(英国时间）忽然宣告破产，8月17日执行破产保护。其遍布英国各地的400家门店暂时由普华永道进行管理，如果未来找不到收购方，后续非常麻烦。就中国供应商而言，最麻烦的就是如何收到未付的货款。Wilko在中国有很多供应商，付款条件很苛刻，通常是O/A60-90天。截止到昨天，Club会员群里已经有WILKO破产受害人站出来了。还有一些比较幸运的小伙伴，提前得知了消息，把货拉了回来，避免了财货两空的局面。2.既然事情已经发生，接下来分析一下各方的处境，本着“发现问题，分析问题，解决问题”的路子，找到解决问题的方案，尽最大努力把货款要回来。（《外贸案例50例解析》里的50个典型外贸问题的处理方法就是遵循了以上策略）最开心的一方：普华永道接管Wilko对普华永道来说是块大肥肉，估计会大赚特赚，他们非常开心在意料之中。从新闻报道上看，普华永道接管WILKO后一直在寻找收购方，意图很明显了，想让WILKO继续运营。如果WILKO想持续运营，破产管理人（普华永道）需要和主要供应商谈判，达成后续供货方案及旧债解决方案。所以，如果要想拿到一个好的方案，供应商必须团结起来，才能争取到更好的条件。国内的供应商们联合起来的主要目的，一方面是尽可能防止破产管理人和无担保债权人滥用权力，损害无担保债权人的利益；另一方面则是增加谈判筹码。问题是，中国的供应商们基本都是单线和WILKO联系的，他们甚至都不知道其他供应商在哪里，更不要说团结起来了。这种情况最有可能出现的结果就是，WILKO的钱全部被普华永道和债权担保人拿走。普华永道的开心建立在很多中国供应商心碎的基础上，看着很残忍。只能说，立场不同，利益不同，也无可厚非。最心碎的一方：中国供应商由于WILKO严苛的付款条件O/A60-90天，导致很多供货商在发完货的两到三个月内收不到货款。买了保险还好一些，可以找保险公司理赔。如果没有买保险，真的是叫天天不应，叫地地不灵。最无所谓的一方：WILKO反正，他们已经申请了破产保护，且已经开始执行，所以，目前的日子也不错。多年前PW也是被接管出售，结果被家族低价买回来，大赚了一笔。这次WILKO是不是玩这招就不得而知了。3.中国供应商自救办法：联合起来，找专业的律所和普华永道battle，而不是自己孤军奋战。为什么要联合起来呢？举个例子，某个供应商的订单买了中信保的保险，中信保会先赔付给投保人，然后，中信保就有了“代位求偿权”。“代位求偿权”可以简单理解为：中信保通过赔付，把这笔订单产生的债权买到自己手里了。以中信保的实力，在英国这样法规健全的老牌资本主义国家，会尽可能追索到最大的利益。但是，如果一个没有为订单买保险的供应商，没有中信保加持，意味着他们和wilko就是一个简单的买卖合同关系。由于买方已经在英国申请了破产保护，维权成本很高，获得高比例清偿的可能性很低。普华永道不傻，一定会看人下菜，尽可能在破产重组流程中获取最大的利益。对于中信保这种有实力且难缠的债主，估计会尽量通过谈判解决，主要谈的是清偿比例的问题；而对于远在异国的一般卖家，属于好欺负的，估计他都懒得主动理你。所以，如果你是一个没有买保险的供应商，首先要做的，就是把自己变成“有实力的、难缠的债主”。只有这样，才有可能最大限度地维权。人多力量大是一定的，金额大到一定程度，加上有专业人士/专业机构的介入，肯定比一盘散沙好。可能有人会问，怎么把这些供应商联系起来。今天写这篇文章，就是为了寻找国内WILKO的供应商，特别是那些发了货还没有收到货款，且没有保险的公司。你们可以在留言区留下自己的联系方式，也可以写邮件给我，（[email protected]）,到时候，我会把你们拉到一个群里，然后所有的受害人就可以联合起来找涉外律师介入了。可能还有人会问，为什么我要这么做？真实答案是，我愿意。好听的答案是，外贸人要抱团群，战胜孤独。如果你认识WILKO的供应商，可以把本文转发给他，没准儿他们的货款真能追回来。PS: 8.20线下聚会嘉宾分享视频已经放到会员福利仓，Club会员可以去福利仓观看了。嘉宾2：TOP SALES离开了公司，可能啥也不是嘉宾1：一个大订单，客户要付定金了，我决定放弃加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*