# 老师

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eh1tXthRzr1BQjZNU1WnMg
**文章序号**: 1839

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老师 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1有人看了昨天的文章：看来岂是寻常色，浓淡由他冰雪中（单击可看），在群里写了自己的感受。看到这个留言，忽然就想到曾经教过我的初中物理老师王老师。第一节课，王老师便给我留下了深刻的印象。他讲课不用看书，也不用看教案。我还清楚地记得上他课的感受：坐在那里，静静地听他侃侃而谈，那感觉仿佛不是在上课，而是在跟人聊天，完全没有上课的压力，只觉得放松而有趣。在此之前，我遇到的所有科目的老师在讲课的时候，都只是针对性地对当节的课展开教学。但王老师却是在第一节课就把一学期要学习的东西全部告诉了我们，让我蓦然对后续的物理课充满了期待。几节课之后，我对自己说，原来物理是这么有趣又有用啊。更让我惊讶的是，每次他在课堂上说完“今天的课就到这里”，的时候，下课铃就响了。当时只觉得这位老师真厉害，工作后才知道，课堂上举重若轻的侃侃而谈，以及和学生之间有趣的互动背后，是一位敬业的老师所付出的巨大的努力和充足的准备。这不就是各行各业所提倡的“爱岗敬业”吗？这不就是现在我们说的，“你必须背后非常努力，才能在人前表现得毫不费力”吗？”说来奇怪，我这种偏文科的学生，物理成绩却一直不错。不得不说，这和王老师的启蒙有着莫大的关系，尽管他只教了我两年。2一个好老师对学生的影响是全方面的，不仅仅是学习。我第一次接触到了物理课到现在，已经26年了。如今想来，王老师对我影响最大的是对工作的态度，这种影响是潜移默化的，以润物细无声的模式一点一点滋养着一个价值观还在形成阶段的少年。他没有告诉他的学生未来要好好工作，要爱岗敬业，但他本身就是爱岗敬业的典范。而那些有心的学生，一定会从一位好老师身上学到他的方方面面。三毛说过这样一句话：“许多时候，自己可能以为许多看过的书籍都成了过眼云烟，不复记忆，其实他们仍是潜在的。在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯，当然也可能显露在生活和文字里。”其实，那些遇到的人对自己的影响也是一样。有些人，或许和我们只有一面之缘，或许只出现在我们人生中的一小段，但他们对我们的影响却是永恒的。这种影响，甚至影响者和被影响者都不曾发现。写到这里，忽然很想念王老师。但是，自从初中毕业后，就再也没跟他联系过了。于是，在网上搜了一下他的名字（他是我唯一现在还记得全名的中学时代的老师），搜索结果让我非常惊喜。看来，他已经离开了原来的学校，去了一个更能发挥自己才华的地方教学。他名字前的一大串头衔足以说明，这个世界是不会亏待又努力又聪明的人。二十六年过去了，细细算来，王老师所带的学生早就超过千人了吧。或许他无法记住每一个所带过的学生。或许他早已忘记，曾经教过一个普通的初二女生。但这都没关系，当你看到那些你尊敬的人活得很好的时候，那感觉真的也很好。祝王老师工作顺利，身体健康。PS：翻山越海，继续拜访客户。。。Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*