# 反砍阿三

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/COGi4JOhuzmouzfcPXj6xA
**文章序号**: 1936

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

反砍阿三 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 世事无常，妖孽横行，见一面，少一面，或许今天就是永别。一个无论写专业外贸内容，还是杂文的公众号，忽然开始密集接到违规警告，怕是也没有多久的活头了。XXXX,何患无辞！目测Tess外贸Club 被封号倒计时已经开始，提前告个别。提前处理后事，并没什么不吉利，让自己和身边的人有个心理准备，挺好。如果大家觉得我过去写的1944篇原创文章还有点用，趁着这个号还没死，提前复制粘贴到文档吧。文 | Tess01阿三兄弟在砍价方面的造诣可谓是登峰造极，已经达到了人挡杀人，佛挡杀佛的境地。业务员遇到他们，要么被他们砍得丢盔卸甲，要么是敬而远之。和人砍价是件很有意思的事，这些年我遇到过不同的客户，在反砍价方面也有一些心得，今天和大家分享一下。印度人砍价通常有三板斧。第一板斧：耐心好。他们身上孜孜不倦的骚扰精神，且凉皮极厚，还很会挑时间。比如，经常在深夜联系业务员。此时，业务员工作了一天，精力不济，脑子反应迟钝，很多东西会顾及不上，一不小心就有漏洞，阿三便有机会有隙可乘，成功攻占价格高地。遇到这种情况，业务员一定要打起十二分的精神去应对，要么就直接告诉他，要休息了，明天再谈。记住，千万不可在自己精疲力尽的时候跟对手谈判。在谈判过程中，一旦感觉自己困了，应该马上结束，或者对对方的要求不做明确回应。最好学学一句话：“把xx问题留给后人去解决。”意思是，不是不给你解决问题，是还没到时候。并且，在结束之前要给他留下悬念，或适当给点好处，这样对方就会心心念念地想着找你进行第2次谈判。好处相当于诱饵，阿三是最喜欢咬饵的鱼，而且鉴于他们喜欢占小便宜的本性，一旦咬饵，就不太会放嘴了。这也就意味着，此时你在谈判上已经占据了主动地位，至少在时间选择上可以根据自己的时间去选择。第二板斧：功课做足。阿三最厉害的一点是，在砍价之前会把功课做足。曾经遇到过一个印度客户，他向我买咨询一种电器，并从印度飞到中国来看厂，可以说诚意很足了。来到工厂后，他先是让我给他报了整机的价格，然后开始用尽各种方法砍价。经过多轮谈判，我给到他一个很好的价格。我以为价格这一关过了。但是，事实证明我太天真了，不知道砍价才刚刚开始。拿到价格后，客户又开始问东问西，先是问面板的价格，接着又问PCB的价格。谈来谈去，居然把产品的所有零部件的价格都搞到了。然后，拿着计算机在那里算了一个价格，又告诉我价格有问题。我问为什么有问题，他说：散件的价格怎么可能会比整机还要贵？我心里骂娘，但表面还是一副波澜不惊的样子，说道：散件每一个配件都要单独包装，包装材料都比整机贵了很多。另外，散件费时费力费人工，还要加上利润，自然要比整机的贵了。然后他就消停了一会儿。第三板斧：哭穷。我静静的在那里看着他，等他出招。果然，等我说完，他开始卖惨，说自己做生意很难，印度市场竞争大，没有利润，要工厂支持，否则生存不下去。我呢，也开始卖惨，而且比他更惨，就差抱着他痛哭流涕了。（卖惨是个技术活，要随机应变，可以参考周星驰电影里那个卖身葬父，卖身葬全家的情节）战术上这叫以毒攻毒。阿三看我比他还能表演，便停止了表演，说了一个价格。我说做不了，没想到，他又开始哭穷卖惨了。此刻，耐心的重要性显现出来了。工厂的老板受不了，中途退场，剩下我一个人在那里。。。。。。这次谈判从早上9点谈到下午1:30，最后双方都是口干舌燥，精疲力尽，饥肠辘辘。即便这样，还是僵持不下。临走，他还在卖惨，说自己没钱赚，赔本做生意。我只能陪演，说自己更是赔钱，做完这一单估计就做不下去了。说完，我俩相视一笑，算是认可了各自的实力。两天后，客户发邮件把订单给确认了，价格就是我俩僵持不下的那个价格。估计他觉得我这边是不会再让步了。后来，我俩成了关系不错的朋友，说起第一次见面砍价的事情，他说我是他遇到的最难缠的中国供应商，我呵呵一笑，就当他表扬我了。02 给欧美地区的客户报价，我通常在一开始就会做足功夫。报价单会按照最低的市场准入门槛，报一个基础价和两个配置更高的价格。关键是，要在REMARK栏里附上不同配置的产品差异在哪里。欧美客户非常关注的质保期要用粗体字显示出来。可能很多人不知道，质保期长，对欧美客户而言，是个很大的优势。由于我的价格都很实在，一般客户看到这样的价格之后，不会问太多的问题，他们的问题都会在报价中找到答案。北欧的客户会选择一种适合自己的配置直接下单。东欧的客户还价几率比较高。遇到这种情况，我都会建议他们去在别的地方再询价做下比较。言外之意就是告诉客户，不讲价。曾跟一个关系很好的印度客户聊过欧洲买家，他很吃惊，说我在冒险，按照印度人的理论，他们永远不把客户往外推。这里就体现了三哥的狭隘性，他们做生意往往以自己为中心，以为自己能代表全世界，不懂得变通。实际情况是，有的时候为了抓住客户，必须要把客户往外推。比如在2021年，国内的很多产品都经历了2~3轮大涨价，有的涨到百分之六十七十的样子。以前收到工厂涨价通知之后，我最头疼如何说服客户接受新价格。现在基本解决了问题，我发现，在涨价通知上注明一句话便能解决问题：如果您对新价格有意义，建议去其他工厂咨询一下。假如找到了性价比更高的产品和更可靠的供应商，可以换掉当前供应商。这样一来，就堵住了客户讨价还价的嘴。关于和客户砍价暂时就想到这些，欢迎大家在留言区补充和客户砍价的趣事。10.29，Club线下聚会见。见一面，少一面。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店10.29，珠海线下聚会见！主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）

---

*全文完*