# 死

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mE3m4FT3PGspZBtZZtLyfA
**文章序号**: 1928

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

死 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess刚做了一个很清晰的梦，梦到自己死了。但是，不知道什么原因，我仍然可以在三小时内用灵魂控制尸体去做活人能做的事。只是在走路的时候，发现两条腿像灌了铅一样沉重，每走一步都费劲，和活着的时候健步如飞截然不同。我边走边想，死人和活人果然还是很不同的。在人间的最后三小时，我没有回家，而是去了办公室，打电话叫来了一个可以信任的人，把银行卡密码、U盾密码、客户信息、订单状况全部告诉了他，让他照看好我的生意，分给他30%的利润，剩下70%每月打到父母的账户。然后，又打电话给亲人朋友，一一和他们告别。最后，我想起了公众号。想到死之后怕是没人接手，自己经营了这么久，注销又不甘心，就打电话给伊人，让她把公众号卖了，说不定能卖点钱。伊人说，卖给谁呢，那些人要是利用情怀割你的粉丝韭菜怎么办？毕竟，现在到处都是割韭菜的，你看看外贸圈，谁能信任？我想了想，决定把公众号注销。给彼此留下好印象相忘于江湖，比死后搞得一地鸡毛强太多了。最后的最后，我想到了Bruce，他做后勤工作很厉害，能把错综复杂的事安排得妥妥贴贴，觉得他是负责葬礼的合适人选。Bruce说放心吧老大，我会安排好的，但是没了你之后，公司该怎么办呢？我说，你不擅长开拓性的工作，守好现有的业务也能衣食无忧。他说，我可能会逐渐收缩业务，慢慢变回一个SOHO。我说，反正我已经死了，今后也管不到你了，你想干什么就干什么，自己开心就好，我的建议仅供思考。安排好这些，我又拖着两条沉重的腿强撑着走出办公室，去看了看猫们。在走出去的时候，发现随着时间的流逝，腿越来越沉重，几乎每迈一步都要用尽全身的力气。但是，我仍然很开心，觉得自己是个很幸福的人，因为死的时候亲朋好友都在，连猫们也在，世上能有几个人能做到这样呢。这个时候，Bruce问我是否要发个朋友圈，通知一下关注我的人，告诉他们Tess去世了。我说，不能发，办公室外面有摄像头，此时此刻，摄像头还拍摄到我“活着”的情形，如果你在这个时间发讣告，很可能给自己带来麻烦，也可能给我带来麻烦，让一些人认为我借死亡炒作。Bruce说，老大光荣伟大英明神武。看完猫，我回到办公室，坐在办公室的电脑旁，看看时间，再有10分钟就到3个小时了。醒来之后，打电话给一个朋友，告诉他梦中发生的一切。他说，这样的梦符合你的做事风格，条理清晰，逻辑清晰，有始有终，又不乏魔幻色彩，死了之后还能用意念操纵尸体走路说话去安排身后事，很有创意。或许今年经历了太多生离死别，看着身边的亲人和朋友逐个离去，才有了这样的梦境。所以，立遗嘱，是很有必要的事，特别是SOHO和单亲妈妈们。把家人，工作安排好再走，方能不留遗憾。PS：感慨一下，这年头，猫猫吵架，猫猫躺平，猫猫捉老鼠也会违反相关法律法规，让人不适了进而被举报。猫咪尚且如此，更何况人乎？搬砖去了，10.29号，珠海线下聚会见。主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）好东西，有人传人的效果（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*