# 聊下嫖娼

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kJ8LOEv-qrywoUBkMFUW2A
**文章序号**: 1667

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

聊下嫖娼 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess半夜三点，小C给我我发了信息。信息很长，倾诉人心情很差，问题总结起来大致有4点：1.自认为夫妻感情很好，老公在自己孕期嫖娼，很震惊。2.四年连生两娃，离职场越来越远，且存款不多（不到30万），没有安全感。3.每个月老公给的钱很少（不到6000），不够用。4.怀念自己曾经辉煌的销冠经历，无奈老东家倒闭，前途迷茫。本着发现问题，分析问题，解决问题的思路，我来聊两句。1.嫖娼问题男人嫖娼在全球都是一个很普遍的问题。自管仲成立官妓后的两千多年里，中国男人嫖娼一直是合法的，不合法也就是最近几十年的事儿。圣人说，食色性也，人们对性的需求就像饿了要吃饭、渴了要喝水一样，是生理需求，和道德无关。只不过，对于食和色的获取方法，法律一直都有规定，底线是不能违法获取。如不能偷盗窃、不能抢劫、不能强迫，一些国家在获取性的方面，还要求不能金钱交易。所以，男人偶尔嫖娼，从理性的角度看，和道德没关联，和情感也没什么关联。特别是老婆在孕期之内的男人去嫖娼，我认为应该可以理解，就像一个在家里经常下厨的女人，当自己长期不能再做饭的时候，要理解丈夫偶尔外出下顿馆子。小C很生气，可能是觉得老公出轨了，背叛了自己。出轨这个事情，一定是要包含精神层面，且对夫妻情感有伤害的。而毫无情感交流，甚至连双方姓名都不知道的肉体交媾，和出轨没啥联系。小C的老公死不承认嫖娼这件事，可能出于两方面的原因：一个是他非常在乎小C，一个是他内心认为嫖娼是不对的。如果我是男人，被老婆发现这种事，就会承认。当然了，我说了这么多，也希望男人对自己的老婆偶尔外出找鸭也能理解，如果你不能理解，那就别去嫖娼!己所不欲勿施于人嘛!2. 生娃和存款四年连生两娃，说明夫妻的感情还不错，也说明生完第一个娃后，小C的生活也不错，至少没有在孕期和产后有什么不好的经历。再或者，小C本来就很喜欢小孩子，要不然应该不会频繁生娃。像我这种，因为有生娃带来的不好的经历，生完一次死都不生第二次的女人，绝不在少数。至于存款，小C说还不到30万，没有安全感。我相信，有很多人看到这个数字会觉得她在炫富，也会羡慕她不上班四年了居然还有这么多存款，毕竟，中国有6亿人的月收入不到1000呢。说到底，这就是一个心态问题。3. 老公每个月给的钱很少（不到6000）。我猜，小C挂职到老公的公司后，每个月可以领五千多，其实，这个收入也比很多全职打工人强了，不信的话，可以去做个调查对比一下。4.老东家倒闭，失业问题。既然自己能连续五年做销冠，就说明能力是一定的。老公家倒闭与否和自己的能力关系不大。老东家倒闭了，再换家公司就行了，努努力，仍然可以继续做销冠。小C现在感到很焦虑，大概率和她目前处于孕期有很大关系。女人怀孕的时候情绪大都不太稳定。客观地说，小C的生活和多数女人比起来，还是挺不错的，她的家庭和多数家庭比起来，也挺不错的。很多时候，我们的烦恼来源于比较，快乐也来源于比较。都是成年人了，一定要学着自己为自己找乐子，更不要自寻烦恼。大碗喝酒，大口吃肉，生活一下子就美好了。（猜猜哪个是我的手）年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓ 修改于

---

*全文完*