# 你在景点看你的人，我在家里搬我的砖，顺便看你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mGJgE8WXYBuM0i3CW_RwXQ
**文章序号**: 1763

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你在景点看你的人，我在家里搬我的砖，顺便看你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess昨晚11点多，收到伊人的信息。4.30，Club会员线下聚会，伊人是组织者和主持人。当天聚会结束后，她一路狂奔到机场，坐晚班机从广州飞到郑州，回到家里已经凌晨零点多了。5.1中午12点，天刚蒙蒙亮，刚满18岁没几年的伊人起床了（致敬孙火旺），她休息了一会儿，开始处理前前两天微店的订单（两面针项目是她负责的）。然后，马不停蹄地剪辑视频（致敬王二狗），终于在当天完成，确保1-27群没有到现场的会员都能及时看到。有人可能说我是黑心老板，假期都不让员工休息。但我的确就是这样的人。在我的概念里，只有两个时间点，有工作和没工作。我只会根据工作去调整休息时间，而不可能根据节假日和周末去调整工作。员工能适应我就留下来，适应不了，好走不送。本来嘛，老板和员工是双向奔赴，一厢情愿肯定不行的。有人也会说伊人很敬业，假期都加班加点干活。但我认为这是她应该做的，只是做了一个合格的搬砖人，距离敬业的搬砖人还有一段距离。如果你问什么是敬业的搬砖人，我只能说我就是。不说别的，就Club的事来说，无论当天多忙多累，即便当晚忙到了凌晨三点，我也基本能保障在次日早上把嘉宾的分享内容总结出来在公众号发布。所谓物以类聚人以群分，伊人2019年开始跟着我干活，到现在已经4年了，她的工作量越来越大（会员群从5个增长到现在的27个），底薪也从来没涨过。但是，没见她抱怨过加班，倒是发现她越来越不喜欢过节假日，一过节她就烦躁郁闷，还担心失去这份工作。当然，她有时候会说我PUA她，我问哪里PUA她了，她又说不出来。所以，那就是没有PUA她，是她出现了幻觉。至于为啥会变成这样，只能问她自己了。人是会变的，基本上都是近朱者赤近墨者黑，这一点准没错。今天为啥要写这篇文章，是因为我要招人了，工作内容：打杂。条件：英语熟练，懂外贸，听说读写都要OK，最好还能说点其他外语。能迅速执行老板的指令，并在规定时间内给出结果和分析报告。（比如，我让你选供应商，你不但要把供应商给我，还要告诉我为啥选这家工厂）没有节假日观念，不要加班费，随时准备干活，哪怕是大年初一。会开车，车技娴熟。能干体力活。最好是未来五年不打算生娃或者是不需要照顾娃的人。年龄不限，学历不限，性别不限，但最好是985毕业的。有边界感，不八卦，不对老板的私事感兴趣。我会亲自面试，因为这个人未来会成为我工作上的亲密战友。收入：底薪5000，上不封顶。当然，你可以把上不封顶当真，也可以当成老板画的大饼。对这个职位感兴趣的人可以把简历发到[email protected]如果你的简历能吸引到我，就有了和我面谈的机会。花开了，春天真好！PS：4.20聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：1.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）2. 答疑（Tess分享）1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用AI随心所欲做视频（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*