# 老外贸求助：底薪五位数，该辞职单干还是继续打工？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/h4pRGFDAoGZ2A_eLD4DkbQ
**文章序号**: 1921

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老外贸求助：底薪五位数，该辞职单干还是继续打工？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01我大学未毕业就做老外的助理到现在，外贸经验算是有11-12年了。最近在看《一个人的外贸江湖》的卷一，看着看着就不自觉地对比自己的现状，觉得很有必要写这封求助邮件。之前我在一家户外家具公司做了大概有5年的外贸业务员，积累了一定的经验和客户资源，后面那2年我跟一位自己负责跟进的墨西哥客户提出帮他们做一些零散家具订单的采购，以及跟进那些拼柜的麻烦事。（公司不做散单）客户当时刚好过来中国，还亲自找我谈工资，后面以每个月底薪200美金+提成1.5%+其他一些验货服务费做下来了。其实当时就萌发自己出来单干的念头，或者帮客户开一个中国办事处也行，一直像做兼职一样兼顾着主业去做。生娃后要照顾宝宝，时间骤然紧张了起来。又因为贸易战，我负责的美国区域业绩掉了一截。同时，也一直怕公司发现我做这样的兼职会被辞退。所以在那段时间里，一直焦虑不安。当时刚好有猎头推荐我去离家不远的一家上市企业做外贸销售，就这样，我跳槽成功。可惜好景不长，刚做了一年半，疫情就来了。疫情三年，业绩无法支持到公司运营，公司按照劳动法给足赔偿就当天辞退我了。三十多岁被辞退，高不成低不就，于是决定出来单干。我觉得起点比萧懿要高，因为我已经是有房有车，兜里还有三十万左右的存款，月供压力也不大。但是，我很快发现，现实和想象是有差距的。02脱离了公司后，我彻底自由了。只是，收入并没有达到预期的水平。由于一直埋头盯着手头上那几位合作稳定的墨西哥客户，所以没有投太大精力去开发新客户。看完卷一，我觉得与其说没有投入精力，倒不如说缺少技巧。加上我老公也出来单干了，经常压货给附近的工厂，现金陡然紧张起来，家庭开支基本压到我身上。又过了一段时间，眼看着收入没有进以前打工高，决定再次去应聘。我花了大概一个月的时间，很顺利地进去了现在这家做家具的企业，职位是外贸销售经理，底薪五位数字。在这二线城市算很不错了，之前单干的时候，也没有每月收入这么多。疫情后很多大企业的生意都很淡，包括我们公司。我的职位属于开荒牛，没有任何老客户跟进，老板也不懂外贸，完全靠自己人脉跟经验去开发客户。九月份去上海参展了，可是感觉效果不是太好。虽然我知道外贸的B端订单要有耐性慢慢谈的，但还是很焦虑，压力很大。对了，我仍然没有放弃单干时跟进的客户，等于一边打工，一边兼职做之前的订单。现在每周至少4天早上五点半起床，做自己客户的报价和跟进出货。（但感觉工作质量不能完全让客户满意）。7点就从家里出发去公司，孩子也无暇照顾，只能花钱请亲戚照顾。看完卷一后，我觉得自己之前单干的时候根本都没有付出最大的努力，哪怕做到像萧懿的十分之一我认为我都不会再进公司的。于是，想单干的心又一直慢慢地膨胀，加上现在每个月拿着五位数字工资，业绩又跟不上，在公司有种抬不起头的感觉，每天亚历山大。03现在很想听一下tess你的意见，我还要不要继续兼顾着2份工作？或者该放弃哪一份呢？如果我放弃现在的高薪重新自己出来单干，该从何做起？我就那几位客户，我就普普通通地做个采购，赚点差价，做一下验货跑腿，始终还是会被取代的。单干太没有安全感跟满足感了，我也学不到像萧懿那样抓住客户的心，把自己当做朋友主动把生意送上门。但如果坚持主业，我又该如何往下走呢？感觉很迷惘，公司太多方面不完善了，根本不是业绩补上就可以把问题解决的。PS.就目前我自己那几位墨西哥客户，我决定趁春节放假自己单枪匹马去墨西哥一趟，自己竟然有这么大的勇气，希望签证成功！你的粉丝BolinaTess回复先说一下结论吧，我认为Bolina更适合打工，不适合单干。从现实生活上来讲，她的家庭需要稳定的收入来维持日常开销和孩子教育。而她目前的收入，是维持家庭稳定的重要保障。如果没有这份收入，很可能各种家庭矛盾就来了。贫贱夫妻百事哀了解一下。从工作性质上来看，单干意味着收入不稳定，风险太大。更何况，此前单干就没有成功，现在的外贸大环境比之前更差，为啥会觉得再次单干会成功呢？从个人能力上来看，跟进十多年的老客户都无法保障对方对自己忠心，经常害怕自己被取代，说明她在开发客户和维护客户方面能力有限。另外我想说的是，萧懿的故事并不代表广大的外贸业务员。她是一个很特殊的个体，能力比较全面，又恰逢整体外贸上升期，最早吃到了B2B的红利。她能吃苦，擅长学习，乐于学习，深谙人性，胆大心细，还豁得出去，所以才能把中国的供应商和国外的客户管理得服服帖帖，创造一个完全由自己主导的的生态圈，并站在那个圈子的食物链顶端。最重要的是，她全力以赴搞事业的时候是单身状态，无牵无挂，即便生了娃，也是父母帮带。所以，普通的女外贸业务员不能和萧懿类比。无论是从个人能力和性格，还是从外贸大环境和家庭环境，都不能和她类比。她的成功属于天时地利人和，外加一定的运气成分。这也是为什么看完了Bolina的求助邮件后，建议她继续做个打工人的原因。打工有打工的好处，旱涝保收，无论公司赚钱与否，员工的工资都是照收，提成照拿，想想也挺好的。祝工作顺利。Tess2023年10月13日。PS：老是有人问10.29关于不用梯子就能正常访问谷歌、脸书等网站的分享是否有视频。答案是没有。感兴趣的小伙伴尽量去现场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）10.29，Club线下聚会见！主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）法国的小盘子下架两个月后再次上架，一周后好评率也仍然保持100%，很是欣慰。选品这种事，带着良心、责任心和专业水准去做。（好物链接：好东西在这里 ）

---

*全文完*