# 别纠结了，别人要欺负的就是你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Kjo_VRKCGpzZ2BBaBqAhrw
**文章序号**: 1834

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别纠结了，别人要欺负的就是你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1收到一封求助邮件，署名为Lisa。 Lisa说她毕业一年，在现在的公司工作了八个月，每天都过得不开心。 她在邮件里列出了4个导致她不开心的问题： 1.公司没有发展前景，想辞职，但考虑到没有存款，只能先混着，等有好机会再走。2.身边的人，主要是公司的同事都很势利，无法交到真心朋友。3.同事们老是欺负她，总是给她分派分外的杂事。4.质量高的询盘大都被经理和老业务瓜分，自己只能拿到一些质量差的询盘。5.男朋友对自己不好，打算分手，但又不甘心这么多年的青春被耗费。 最后，Lisa问：为什么自己的命运这么悲惨，为什么在工作和生活上都遇人不淑。 这封邮件在收件箱里躺了快一个月了。我不擅长安慰人，不知道从何处入手去安慰求助者。但Lisa的遭遇让我想起了中国近代史。接下来，我从历史的角度讲讲我对Lisa的“悲惨现状”的看法。2 中国在清嘉庆帝之前一直是强大的帝国。纵观整个古代史，China一直处于万国来朝的状态。但由于闭关锁国，没有赶上第一次和第二次工业革命，后逐步被西方国家超越，并被远远甩到了后面。 自1840年鸦片战争爆发，清政府被英国用坚船利炮强行入侵后，整个国家便陷入了任人宰割的状态。在整整一百年里，中国人民遭受了前所未有的屈辱和灾难。 不要说八国联军侵占北京，一把火烧了圆明园，就连一直将中国视为老师、几百年都俯首帖耳的学生小日本也趁机咬掉了老师身上一大块肉。 中日《马关条约》不但让清政府赔了日本2亿两白银，还割让了辽东半岛(后因三国干涉还辽而未能得逞)、台湾岛及其附属各岛屿、澎湖列岛给日本。除此之外，中国还增开沙市、重庆、苏州、杭州为商埠，并允许日本在中国的通商口岸投资办厂。 可以说是相当耻辱了。 那个时候的清政府回想起万国来朝的盛世，再想想现下被人欺负瓜分的惨状，估计会感慨世界上坏人真多。 难道真的是坏人变多和世道变坏才导致自身被欺负的吗？ 当然不是。因为世界上的坏人和好人的比例一直是很稳定的。 那么问题来了：既然好人和坏人的比例一直很稳定，为什么有些人会觉得世道很坏坏人很多，有些人会觉得世道不错，好人挺多呢？ 在回答这个问题之前，可以参考另外一个外贸业务员E的故事。3E刚入职的时候，遇到了和本文求助者Lisa同样的问题。如身边的人都很现实，交不到朋友，分配不到质量好的询盘，没人重视等一系列让人不爽的问题。 但是，E没有抱怨，抑或说没有时间去抱怨。他开动脑筋，付出了比老业务员多十倍的努力，硬是把那些质量不好的询盘变成了订单。 他平均一个月成交一个订单的速度让全公司的业务员侧目。在三个月的试用期内，E开发了三个新客户，创了公司历史上新员工在试用期成单的纪录。 于是，他很快进入了老板的视线，得到了老板的器重。之前不怎么搭理他的同事变得友好起来，再没有人对他颐指气使或者分派杂事给他，就连经理见了他也是笑脸相迎。即便这些人心里是有些嫉妒和不服，但面子上总还过得去。 用E的话来说，忽然觉得生活充满了阳光，身边的人都友好起来。 再后来，他一个人的业绩超过了公司所有业务员业绩的总和，他成了业内的一个传说。 于是，不断有公司直接或者通过第三方间接联系他，开出更好的薪资待遇想把他挖走。这些想把他挖走的人，对他那叫一个客气，这里就不多做描述了。 这个时候，老板对他更加客气和礼遇，甚至到了称兄道弟的地步。不但许诺升职加薪，还以送公司股份为条件挽留。而之前的同事们已没有嫉妒，更多的是尊重和佩服。请记住，人只会对比自己强一点点的人嫉妒，对那些高山仰止的人，有的只是仰望。 E说，他挺知足的，周围都是对自己好的人。无论是客户、还是同事、老板，都对自己很好。因为业绩高，收入也高，他毕业不到五年就买了房车，这对一个在异地打工的人来说，也算是一种成功了，至少结束了漂在一个城市的生活。 对E来说，他只要保持业绩一直很好，好日子就会一直持续下去。说到底，还是一个人的能力决定了周围人对自己的态度。 能力越强，世界对你越友好，能力越弱，世界对你越操蛋。 4自然界的规律本就是弱肉强食，人是大自然的一分子，自然逃不开这个规律。所以，比你强的人越多，欺负你的人就越多。一只躺在地上的死狗，人人都可以去踹一脚。那些踹死狗的人之所以那么肆无忌惮，是因为他们知道踹一只死狗没任何成本，也不会受到什么损失，最关键的是，那只死狗不会对他怎么样。 但如果地上卧着的是一只老虎，你看还有多少人敢贸然上前去踹老虎一脚？人们不敢随便去欺负一只老虎，那是因为惹恼了老虎受到的损失远远比踢一只死狗大，甚至一不小心就会丧命，所以才不会轻易去惹老虎。 老虎一直处于食物链顶端，原因不外乎一条，厉害，没对手。 最后，我想对Lisa说的是，把自己变成老虎，一切问题就会迎刃而解。一直当死狗，活该受人欺负，谁让你是一只人人可欺的死狗呢。 无聊的人太多，大家都等着出现一只不会反抗的死狗，没事踹两脚，就当给自己找乐子了。PS：昨天和德国的客户谈了三个小时，他离开后又发了一条信息给我，我感觉很欣慰。这就是拜访客户的意义。今天就到这里，Good morning to you all!现在德国快凌晨两点了，我也要收拾一下行李，赶最早的航班，奔赴下一个目的地啦。尽量快点把客户们搞定，在7.30号之前回国参加月底的聚会。这次出来收获非常大，不但和欧洲各国的客户进行了沟通，还和当地的雇员、媒体、展会主办方有所接触。这让我发现，欧洲买家和中国外贸企业居然长期以来都存在着一种误解上的鸿沟。这些鸿沟一方面是假新闻和信息阻断导致，另外一方面则是中西方考虑问题的角度不同导致的。我已经迫不及待地想在月底的聚会上和大家分享这些东西。或许，了解了这些之后，开发欧洲客户会容易很多。Tess外贸Club7月线下聚会（佛山站）以上活动仅限Tess外贸Club会员参加，时间：2023年7月30日14:00-17:00地点：佛山(群主会把具体地址发到1-30群）主题：为外贸人的未来做准备特约嘉宾：两位日本采购商主题：我要采购，把产品发来。相关阅读：把优质客户分享给竞争对手，好像也没什么要紧的嘉宾1：Tess嘉宾介绍：就是我。主题：欧洲市场的未来大纲：1.欧洲市场现状分析2.欧洲客户采购心理3.欧洲订单的敏感点4.有价值的欧洲市场在哪里？5.已经亚洲化的欧洲市场在哪里？嘉宾2：小J嘉宾介绍：那个卖广交会展位的男人，曾经是童工、辍学者、盲流、农民工（点击可看）主题：关于广交会大纲：1.什么样的企业有资格参加广交会？2.广交会的展位是如何分配的？3.如果你的企业没资格申请广交会，如何用合法的途径获得资格？4.如果你的企业没资格申请广交会品牌区，如何用合法的途径获得资格？5.广交会的价格是由谁控制的？6.广交会的大量展位集中在谁手里？7.这些人是如何获得大量展位的？8.广交会卖家是如何骗买家的？9.如何一眼分辨出骗子和正常卖家？10.骗子为什么只敢骗作为买家的外贸企业，而不敢骗上游的展位卖家？11.什么时候买展位最容易受骗？12.什么时候买展位最不容易受骗？13.卖一个展位能赚多少钱？14.卖家如何在交易失败的情况下，也能赚到钱？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*