# 聊聊我参加的33届广交会：横跨17年，2006.04(99届）-2022.10（132届）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/h0b9315mVoAkho_QNqAXcA
**文章序号**: 1739

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

聊聊我参加的33届广交会：横跨17年，2006.04(99届）-2022.10（132届） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess012006年4月，我还没有毕业，但是有幸参加了第99届广交会，记得在开幕式上，总理还发表了开幕词。那一年，还有流花馆。（估计很多外贸人只知琶洲馆，不知流花馆）第一次走到会场，非常激动。第一次在中国见到中国人淹没在外国人之中，更是激动，有点刘姥姥进大观园的感觉。当然，最难忘的，是忙到脑子一片空白。当时台面上有两个名片盒，一个是我亲自接待过的、有采购意向的客户的名片，另外一个是放一般客户的名片。第1天结束，接待了126位有意向的客户，普通客户的名片收集了两三百张。一天下来，忙得连去卫生间的时间都没有，中午吃饭只能花1~2分钟狼吞虎咽地啃两口汉堡。白天在展会上接待客户，晚上去客户的酒店和客户谈订单。5天广交会结束，瘦个五六斤是完全没有问题的。那一年，在展会现场一共接到了3个订单。同时，还安排了十几个非常有意向的客户到工厂去看厂，这十几个人在展会结束之后，也立刻下单。也就是说，展会一结束，就收到了十几个订单。更离谱的是，撤展之前，几乎所有的样品都被客户采购走了，我们连撤展都免了。所以，展会结束之后，根本不用主动去联系客户，有大把的客户主动发邮件过来找我。甚至，展会都结束好几个月了，还有客户主动找上门。一看邮件正文，就知道这是妥妥的优质客户。那个时候，很少见外贸技能培训，因为即便是资质再普通的业务员，也能轻松开发出客户，成交订单。大家都在埋头搞钱，业务高手更是一抓一大把优质客户，估计也没有谁会去想着去培训别人。和大客户的订单带来的收入相比，谁在意那几个培训费呢？所以，一个行业的发展趋势可以从该行业的培训机构的数量获知一二。如果一个行业的培训机构的数量在一直增长，培训内容是在教业内从业人员怎么赚钱，这就意味着该行业的钱没那么好赚了。那个时候（2006年），广交会一期的的入场证（5天）费用是2000，单独一天是450-500，偶尔会遇到便宜的卖400一天。随着时间的推移，展证价格下降了。比如，2014年，通过团购价，我可以花380块团购一天的入场证。那个时候（2006年），一个9平方展位的价格可以卖到20万，但仍然大把企业去购买展位。要知道，在2006年，即便在沿海发达城市，很多人的工资也不过2000左右，而我读大学一年的学费也才3300。可以看出，彼时无论参展商还是观展商，入场门槛都很高。从而也可以推断出，广交会客户质量很高。02转眼到了2023年4月。17年过去了，我从一个职场新人变成了外贸圈的老油条。广交会从第99届来到了133届，除了众所周知的原因停办的那几届，其余的每一届线下展会我都参加了，包括2021年10月的那次。尽管明知道那次展会没有老外来，但还是以参展商的身份参加了。我对广交会，是有一种特殊的情愫在里面的。133届广交会马上如期而至，我没有报名参加。17年之后，无论是参展商还是观展商的身份，我第一次缺席了广交会。大概因为是太多东西变了。之所以不参加，一方面是因为那几天刚好要出国拜访客户，还有一点是，（此处省略几千字）。不知道今年现场会有什么变化，目前我所知道的是，展位在不断被哄抬价格，从两万多炒到十几万，很多参展企业叫苦不迭。其实，对比2006年的20万，再算上通货膨胀，好像这十几万也不是很多，为啥叫得那么大声呢？另外，广交会的参展证价格也大幅跳水，变成了一期（5天）/100元。而且，只要登陆广交会服务公众号，就能线上办证。展证每期的费用从2000降到100，算上这17年的通货膨胀，可以说算是免费了。这么低的入场价格，想必会为广交会增加不少人气，因为谁都可以花100块进去逛逛啊。参展商，特别是逛展的人的门槛大幅降低了，可以预见的是，随着门槛的降低，客户的品质是无法保障的。2023年4月4日，官方认为，当前的外贸形势是，＂外需下降，订单不足＂（具体内容可以登陆商务部官网看）尽管如此，还是祝愿参加广交会的外贸企业满载而归。‍‍PS：计划四月中旬去拜访客户，昨天客户还说, 他要给我租了一辆可以装10人的大车（因为知道我不喜欢小车）带我到处逛逛，其实主要是逛当地的市场，工作完了才会去逛景点。我觉得不好意思，想付点钱，但被客户坚决制止了。写到这里，又一次感到做外贸的好处。对普通人而言，在全世界随时来一场说走就走的旅行，且目的地还有人接待，也只有外贸人能做到了。今天就到这里，祝大家搬砖愉快。Tess外贸Club3月线下聚会视频已经放到福利仓，群主已经把观看路径发到1-27群，不要再单独@群主要视频了。（相关阅读：听君一席话 ，省了几十万（月入5000以下的不用看）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*