# 刚跑了两个妖，又跳出来两个魔

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Kskz0rGGaqVZlqx9taW3kQ
**文章序号**: 1792

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

刚跑了两个妖，又跳出来两个魔 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess今天讲两件近期发生的事。律师的求助01一个律师接了个和外贸相关的案子，证据确凿却一筹莫展，问我应该怎么办？海外华人的求助02这位海外华人在中国买了一批货，今年2月份通过国内一个物流公司运输，现在还没收到货。该物流公司给出的理由是：货已经到了欧洲，被海关查验，扣下来了。但是，如果问他们被哪个国家的哪个海关扣下来了，他们却不提供任何信息。又过了一段时间无果后，货代给所有的货主群发了一条消息：一言难尽的结局03看完这两个案例，不知道大家作何感想？我的感受是现在的骗子进化了不少，不但使用了套路，还知道用法律手段和话术来规避自身的责任 。从套路的角度来看，两个骗子是统一的，都集体采用了甩锅的方法。骗日本客户的山东贸易公司把锅甩给了一个他们杜撰出来的“工厂”，说是工厂短装的，不关他们的事，他们也是受害者。同时，还装出一副解决问题的样子，给出了一个所谓的“解决方案。”当然，这样的“解决方案”，摆明了是想继续骗，是个正常人都不会接受，所以日本客户拒绝了。而日本客户拒绝在他们的意料之中，也正中他们的下怀。然后，他们可以对外宣传，他们自己是受害人，也尽力帮客户解决问题，但客户不接受，所以他们也很无奈。骗西班牙华人的中国物流公司则是先把锅先甩给了海关，然后又创造性地把锅甩给了受害人自己。意思是你们投诉我，让我公司没办法正常运营，你们收不到货，都是你们的错。从甩锅的角度看，这家叫“运了吗”的物流公司算是比较有创新性的。除此之外，这两家骗子公司都知道用法律和话术规避自己的责任。山东那家贸易公司用空壳公司跟日本客户交易，并且把仲裁地点约到了美国，成功避免了在中国被起诉。即便被起诉，他们也可以立刻放弃那个空壳公司跑掉。“运了吗”则是一直强调自己在解决问题，也没有消失，不停地找各种奇葩的理由拖着不解决问题，从而成功避免了以“诈骗罪”被起诉。他们知道，拖得久了，很多货主等不起，也不想继续跟他们纠缠下去，最后就弃货了。客户弃货，也刚好中他们的下怀，也在他们的预设之中。你看，骗子是不是都很懂人性？所以，如果你想对付骗子，就得做反人性的事，让他们预料不到你下一步的行动。。我在《一个人的外贸江湖》卷一：在无畏中狂欢里就写到了一个骗萧懿的货代，这个货代的老板叫史珍香，她拿着提单想讹诈萧懿，最后还不是乖乖把提单寄出去了，一分钱也没捞到。萧懿用自己的智慧解决了骗子，大家遇到骗子的时候，也可以动动脑子，想想骗子最怕什么。一点感悟04一些老外（特别是来自欧美日的买家，这两个案例中的受害者，一个来自日本，一个来自西班牙）骂中国供应商是骗子，极力抵制从中国采购，并不遗余力的向身边的人宣传，看来是有一定原因的。外贸圈里这些骗子才是真正的辱华人士。他们为了获取非法利益，一直用实际行动给中国抹黑。搞笑的是，从来没人举报他们“辱华”，甚至法律都不能制裁他们。特别是山东的贸易公司诈骗国外买家，早已在外贸圈众所周知，现在看来，这些骗子不但没有收敛，反而是进化了。总之，在经济不好的时候，各种妖魔鬼怪都出来了，大家还是小心点吧。搬砖去了，祝大家搬砖愉快。5.28线下分享视频已经在会员福利仓，对AI工具感兴趣的小伙伴可以去看了。（相关阅读：千军万马一个人，一人顶起整片天（公司及个人终极省钱大法））加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓一点感悟：有时候，最不看好的东西反而会成为黑马。比如，这款拔痘膏，当时选品的时候差点落选，因为我对功效性的产品持怀疑态度，没想到上架8个月后，它的好评率居然是100%。从5.26的最新评价可以看出，这位小伙伴的确被治愈了。更多评论和产品详情↓↓↓ 修改于

---

*全文完*