# 很牛逼的SOHO是怎么开发客户的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aOb_Yh3i_tvgRhsYOXAYfA
**文章序号**: 1769

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

很牛逼的SOHO是怎么开发客户的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01上周有人在群里问了一个问题：要搞清楚这个问题并不难。本着发现问题，分析问题，解决问题的思路，我们来试图把SOHO开发客户的逻辑搞清楚。问题：有些SOHO为啥能开发出很多客户？分析：1.SOHO的工作性质是什么？2.客户选择供应商的标准是什么？具体分析如下：SOHO的本质是贸易商，充当国外客户和国内工厂的桥梁。具体工作就是帮国外客户在中国找到合适的工厂，并促成订单的成交。SOHO的收益则来自信息差（产品的差价），或佣金。客户选择供应商的标准从根本上来说比较单一 ：找到性价比最好的产品的提供者。至于提供产品的人是工厂还是贸易商，很多老外并不是很在意。即便他们很介意，假如只有某个贸易商能提供满意的产品，他们也别无选择。由于地域限制，国外客户在寻找供应商的时候，通常不会和供应商见面，且所面对的都是陌生人。所以，此时谈忠诚、信任、服务、承诺啥的，作用不大。忠诚、信任和服务需要时间验证。至于承诺，大家都不是小孩子，谁会凭空去相信一个陌生人的承诺？特别是经常跟中国供应商打交道的老外，他们早就明白，一个供应商连续说OKOKOK的时候，真实情况可能是不OK的。基于以上的分析，可以得出以下结论：作为SOHO，只要持续为对方提供性价比最好的产品，就能拿到订单。通过时间和对方建立信任关系，并让时间验证我的服务和承诺是靠谱的，就能得到持续而稳定的订单。02分析完毕，下面找解决方案。很多国外客户寻找中国供应商的方法是通过电子商务平台，并借助在平台上发送询盘的方式去找供应商。又因为他们为了图方便，发询盘的时候选择群发，这就给了中间商接触到订单的机会。接下来，我以自己为例，通过分析各方的特点来把答案找出来。1.国外客户在中国的资源远少于我。老外群发了询盘给平台上的工厂和贸易商，一定会收各种报价。这看着有充足的选择，但其实他的选择也仅限于电子商务平台。中国那么多生产商，B2B平台上的数量远小于实际数量。而客户所采购的产品，可不仅仅是只有B2B平台上的商家才能提供。所以，在第一轮比拼资源的时候，国外客户就落了下风。2.国内竞争对手的资源仍然不如我。我在国内的竞争对手是工厂、贸易公司，以及其他SOHO。工厂就不用说了，我知道绝大多数的工厂的业务员在收到询盘之后，通常都是根据询盘去回复客户，根本就没想到去调查同行怎么报价。再者，工厂的产品是固定的，除非客户的订单巨大，他们才会考虑为客户利量身定制产品。而我，则有非常广阔的平台去挑选产品，并不仅限于一家工厂。所以，就提供性价比最高的产品而言，我能为客户提供的概率远大于工厂。至于贸易公司和SOHO，他们会比工厂多做点事。除了在国际B2B网站上搜集报价，还会到国内的B2B平台搜集报价，甚至有些有经验的也会像我一样跑到工业区去找工厂。但是，和我相比，他们缺少3样东西，1.工厂资源的来源途径没有我广，2.和工厂之间的信任度问题。3.工作效率问题，主要是拿到报价的速度和工厂的配合度。我除了有公共平台（B2B平台）和线下工厂可选，还有自己的平台，且这个平台能够提供的有效资源并不比公共平台差。更重要的事，在自己的平台上首先就解决了信任、工作效率和配合度的问题。打个比方，当一个客户需要寻找A产品的时候，我只需要在1-28群群发一个采购信息。（除了新建的28群，1-27群几乎都是满员500人，所涉及的外贸企业达到13500家左右，行业涵盖了各个方面）或者在公众号发布采购信息（公众号关注我的外贸企业也有26万左右），在上面发布采购信息，也能立刻收到大量报价。并且，还有一些并非A产品供应商的会员，会转介绍他们认识的工厂。所以，相对于其他SOHO和贸易公司，我的优势还是明显的：效率高、选择多、工厂配合度好。由于我能快速地为客户提供性价比最好的产品，所以，成单的速度越来越快，成交的产品品类越来越多。工厂看我这么靠谱，配合度也会越来越高。反映到客户那里，就是和我合作既高效又省心。此刻，你再问客户是否介意我是SOHO的身份，答案是显而易见的。同时也印证了我们一开始得出的结论，买家关注的是，谁能提供性价比最好的产品，他就把订单给谁。结论：抛开信任、忠诚、销售技巧不谈，客户还是会选择和我这个SOHO合作。今天就知道这里，祝大家搬砖愉快。哦对了，有人肯定会讲，你有这么多资源，有自己的平台，当然很厉害了，我们什么都没有，拿什么跟你比？事实是，我一开始也是一无所有。农村出身，普通大学，家境不太好。2005年家庭月收入1200-1500，还要供我和弟弟读大学。2006年，父亲所在的工厂倒闭，家庭断了收入。彼时，我从大学毕业。那一年，我拎着一个小行李箱来到南方开启了外贸生涯，一直到今天。PS1：2023年5月28日，Tess外贸Club线下聚会将在上海举办。有意愿当分享嘉宾的小伙伴请把个人简介+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]Club为每个会员提供了展示自己的舞台，在这里，你将遇到一些非常有意思、有才华、有能力的人。2023年2月（深圳）、3月（广州）、4月（中山）聚会现场。PS2：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用AI随心所欲做视频（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你

---

*全文完*