# 订单死于业务员话多

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zHI-1v35DJobhBk4T8nq-g
**文章序号**: 1671

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

订单死于业务员话多 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01订单死于业务员话多有个业务员给客户报价后，客户向他买了一个样品，样品测试也很满意，准备下单了。或许是为了让客户尽早付定金，该业务员开始施展“逼单绝技”，给客户发了一句话：“你绝对找不到比我们的价格更低的价格了”。结果，客户把那个业务员的报价发给了我，问这个价格是否真得最低。本着对客户负责，以及一直以来的钻研精神，经过一番询价和调查走访工厂，我不但找到了更低的价格，还发现这个业务员所在的公司是贸易公司，并找到了给他们供货的工厂。最后，我含泪做了这个订单。假如业务员不多说那句话，客户就不会想起来找我去核实，他的订单也不会就丢了，更不会有我什么事了。在中国，无论你的价格多有优势，最好不要对买家说这是市场最低价，除非你有把握客户找不到更低的价格。国内的商人都心知肚明，价格没有最低，只有更低。如果我是那个业务员，会这么跟客户说:“虽然市场上有些同类产品的价格可能会低一些，但就性价比而言，我们的产品算是非常不错的选择，相信您在询价和测试样品的过程中都能感受到。需要说明的是，我们的价格是是基于汇率xx之上，有效期是一个月。现在的汇率其实已经比当初报价的时候跌了两个点，还有一周一个月期限已满，届时就要根据新汇率调价了，望理解。”以我对客户的了解，他看到这段话会果断下单的，因为反正都要下单了，为啥不省点钱。所谓的“逼单技巧”，是根据客户的特点，以及订单进展的具体情况，一步步找到客户的采购敏感点和采购心理临界点，从而一击即中。如果只是买了什么大神的课，单纯地死搬硬套他们的逼单秘籍，最后是啥结果 ，还真不好说。02大单源于死磕品质和服务昨天某国一客户在群里发信息，说经过一年的努力，一家非常大的连锁商超（983个门店，年销售额USD12,221,082,659）决定采购我们的小鼠标了。最后，客户说，他为和我们团队一起工作而感到骄傲。我相信客户说他感到骄傲是发自内心的，试问，谁拿下大客户的时候呢内心不骄傲呢？说起这个客户，从询价，到他购买5个样品做测试，到做试单，到现在确认大单，刚好过去了一年多的时间。这一年多的时间，我们对他提出的任何问题（品质、外观、功能、物流、证书、品控、验厂）基本做到了秒回。在合作初期（2022年2月初），我就向他保证了一件事：尽最大能力配合他去推广产品。在说完这句话之后的一年内，我做到了自己的承诺。不但保障了产品的品质，还给了客户不少销售方案、推广方案、广告文案，真正把客户的问题当成了自己的问题。这些事，虽然用二十多个字就能总结出来，但真正在做的时候，聊天内容和往来邮件都不止两万字。想到、说到、做到，是一个完整的过程。各位反思一下，当你想让客户对你忠诚的时候，当你想着成交大订单的时候，自己的付出是否配得上心里所想要的。03找供应商，实单来啦！A、两艘船客户发了一个链接给我，说买两艘链接中的船。（链接中的产品仅供参考，未必一定要向这家公司采购）这是一种家庭用的小船，容纳2-3人即可。如果谁能提供，请联系薄云：waimjh2019 （加好友请注明来意）B、麂皮（擦车用的）如果谁能提供，请联系薄云：waimjh2019（加好友请注明来意）作为SOHO，工作内容会经常突破现有范围，这就促使我们不断地学习、不断找新产品和新的供应商。当然，我们的见识也会越来越广，人脉也会越来越多。初七了，专心搬砖吧。多搬点砖，才有可能多赚点米。2023年，我算是开了个好头，希望大家一切都好。2023年2月Tess外贸Club开年第一次线下聚会分享嘉宾招募中。地址：深圳有意者请把个人简介+分享主题+分享大纲发到我的邮箱：[email protected]年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*