# 000

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rXg1K7p0gB9fC6TOT448TQ
**文章序号**: 1811

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

• 000 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess 01从前有个村子住着两百多户人家，有大户有小户，有穷户有富户。有些人家的擅长种庄稼，有的擅长养牛，有的擅长做加工，于是大家互通有无，日子还过得去。在全村中，大A家是有钱的大户，有钱有势，换句话说就是钱多拳头硬，鉴于此，村里很多人听他的话，见面都会恭敬地叫一声大哥。最主要的是，大家认他家的钱。慢慢地，大A家的钱变成了村子里的通用货币。大B家祖上也是大户，只不过有段时间家道中落。虽然后来奋起直追了几十年，慢慢也起来了，身边也有了一些小弟，但和大A相比，还是有一定的差距的。大A觉得大B的壮大是自己的威胁，一直各种打压。大B忍辱负重多年，好不容易快熬出头了，自然不甘心被打压。于是，大A和大B有了各自的小团体，各种明里暗里较劲。大A有种很厉害的武器：他家的钱。虽然大B和他的小弟们很痛恨大A，但是对他家的钱还是很馋的，因为大A家的钱可以在村里买所有的东西，且大家都认。更有甚者，宣布他家只收大A家的钱交易。所以，大A家的钱可以买到其他家的钱买不到的东西。为了对抗大A，大B是和村里的小C, 小D，小F等签订了钱钱互换协议，意思是不用大A家的钱，用自己的钱做生意。大B家的一些人都觉得这一招很好，说是要不了多久，大B家的钱就能取代大A家的钱，成为全村公认的货币。还说即便取代不了，也能大大打压大A家，分掉他们的大部分市场。但是，大B家目前家里遇到了一点问题。家人们的经济状况不太好，好多人没工作了，特别是年轻人。这些人不知道未来在何方，索性直接躺平了。这就直接导致了经济持续低迷。大B家为了鼓励家人们花钱，让钱流动起了（只有钱流动起来，经济才会有活力）采取了各种措施，其中就有一个是降低存款的利率。结果，存大B家的钱，年利率降到了3%。大A则是采取了相反的措施，提高了他们家货币的存款利率，存大A的钱，年利率升到了5%。 02大A家的钱本来就比村里很多人家的钱值钱，包括大B家的钱。现在大A家的利息高了，于是，一大堆见钱眼开的人马上把手里的钱兑换成大A家的钱，把钱存到了大A家的银行吃利差。这批见钱眼开的人中，就包含和大B家签了货币互换协议的小C、小D、小F等好兄弟。以小C为例，他跟大B签了100块的钱钱互换协议。但是，小C只花了10块钱从大B家买东西，剩下的90块，一部分换成大A家的钱存到大A家的银行吃利差，还有一部分换成大A家的钱去买大B家的钱买不到的东西了。于是，大B家的钱在离岸市场大量被抛售，好兄弟们更是助力不少，这导致了大B家的钱在一段时间内持续贬值，而且贬值速度很快。于是大B不得不采取了一系列措施。有些事吧，看着很高大上很复杂，但把外面那些让人眼花缭乱的东西剥掉了，也就不复杂了。看清楚了底层逻辑，才能对一些事的走向可能做出正确的预判。与其问别人未来汇率会怎么样，还不如多关注时政新闻，自己去抽丝剥茧去判断毕竟，真正想让你赚钱省钱的陌生人是很少的，多数人只想割韭菜，仅此而已。PS：昨天看了一下传媒店的后台，发现《一个人的外贸江湖》卷三的好评率居然是100%。看来，我一直在进步，包括写作水平。Tess外贸Club线下聚会（东莞站）看这报名人数，估计到时候又要爆场。还有三天报名时间，超过900人是肯定的了。想坐到前面的小伙伴要提前去了。时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势相关阅读：1.一家公司向我开放了他们的国际站后台数据，我发现传闻和现实有点不同2.这人到底是大冤种还是商业奇才？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：有人问了这样一个问题：对于一些不认识的小语种，如何检测鼠标翻译的是否准确。下面的视频是演示检测越南语的翻译效果。测翻译效果只需在谷歌翻译对话框就能完成。当翻译完成后，谷歌会自动把翻译内容转化成中文。如果中文和你要表达的意思一样，就说明翻译没有问题。外语不好、不懂外语但想做外贸或者想和外国人打交道小伙伴请进入苔丝礼品微店购买语言神器↓↓↓

---

*全文完*