# 危急关头，我会放弃孩子选择父母

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CfdHS_fddr1i2l5byOSYJQ
**文章序号**: 1759

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

危急关头，我会放弃孩子选择父母 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01和一个朋友聊天，她说孩子出生后便成了家里的焦点，不但她和老公一门心思都在孩子身上，连爷爷奶奶和外公外婆都天天围着孩子转。除此之外，家里的伙食、出行、娱乐等一切社会活动都要先考虑孩子。前段时间孩子感冒发烧住院，她把精力都放到孩子身上，彻夜守在病床前，等孩子病好了才发现父母那几天也感冒了，老两口为了不给女儿增加压力，愣是啥都没说，手牵手一起去医院打吊瓶。 朋友家的情况大概也是全国大多数家庭的情况，只要有孩子，家庭的宗旨便只剩下“一切为了孩子，为了孩子的一切。”想到这里，感觉有点不对劲。 我对朋友说：如果有一天发生了极端情况，必须和孩子和父母之间做出选择，我会毫不犹豫地选择父母，放弃孩子。 朋友惊讶地看着我，过了好几秒才说：“虎毒不食子啊！” 我说：“虎毒不食子”是动物的天性，也是人性中的一部分，可这也是一个误区。母兔子生完小兔子后如果不及时喂水，它一旦口渴过度，就会吃掉小兔子保命。不管是动物还是人，在生死存亡的关头，天性都是想保护自己。当然，那些因后期教育而改变天性的人也有，他们是人类的楷模，因为数量太少，所以珍贵。这也是社会一直在提倡务“无私和奉献”的根本原因。 人生活在伦理社会中，伦理和人性很多时候是相悖的。中国从古至今都推崇孝道，二十四孝里有个“埋子奉母”的故事。说是一个叫郭巨的人，家里生活条件太差，养活不了那么多人，为了能让老母亲吃饱饭，他和妻子一商量，决定把儿子埋了，省下口粮给老母亲吃。好在他的孝道感动了天地，等他挖好坑准备埋儿子的时候却挖出了一罐金子，有了金子就不怕买不到粮食。因为这罐金子，郭巨的儿子才免遭一死。 不难看出，封建社会推崇的孝道是在关键时刻放弃孩子，选择父母。这明显和“虎毒不食子”是相悖的，却和伦理是统一的，百善孝为先嘛！事实是，人性自私，选择对自己有利的环境通常是首选。几乎所有的案例都证明，孩子对父母的爱和父母对孩子的爱是完全不对等的。父母对生病的孩子的照顾可以做到几十年如一日，但现实中却常常上演“久病床前无孝子”的桥段。从人性自私的角度看，这也不能怪孩子，孩子长大后会有他们自己的生活，不太可能为了父母而放弃前程。当然，也不排除极个别为了父母放弃人生的孝子，但大多数人是做不到舍己为母为父的。 龙应台在《目送》里说：“我慢慢地、慢慢地了解到，所谓母女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远，他用背影默默告诉你：不必追。”认识到这一点，便不会为一些执念纠结：为什么我对儿女这么好，他们长大了却没有给予同等的回报？为什么他们和我的关系越来越疏离？到那个时候，你会明白，努力过好自己的人生才不会在年老的时候有后悔、有怨愤。 02我女儿很嫉妒她姥姥，老是问妈妈为什么对姥姥这么好？为什么每次回家都给姥姥带礼物？为什么不像对姥姥那样对她好？我对她的疑问只有一个回答：姥姥是我妈，你要是敢惹我妈生气，看我怎么收拾你。 有一次接到女儿的电话，她在电话里煞有其事地说：妈妈，哥哥惹你妈生气了，你管不管？ 我并不是一个传统意义上很孝顺的人，不但一年到头不能常常在父母身边，连自己的娃都不怎么管，全部扔给我妈。但是，我却在孩子心中营造出了一个对自己父母很好的良好形象，说到底，还是将来为了自己好。小孩子像一张白纸，父母的行为无时无刻不影响着他们成年后的行为。为了让自己老了在家里有地位，只能在小孩开始懂事的时候让他们意识到谁才是家里最重要的人。可惜，很多家庭对孩子的过度重视，导致了他们在成长过程中形成了唯我独尊的个性，产生了各种各样的“小皇帝”和“小公主”，最后倒霉的还是这些孩子的父母。 所从这个角度上看，“自私”才是正确的人生打开方式，“无私”很可能让自己的一生过不好。 有句歌词写得好：“如果人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”其实也可以换个说法：人人都为自己着想，人人都过着幸福快乐的生活，这个社会将是个无比和谐的社会。 你若问我为什么在关键时刻选择父母而不选择孩子，我会说因为父母对孩子的爱是永恒的，孩子不会像父母那样爱我，我很自私，为了自己，所以选择父母。 或许你还会问我，连自己的孩子都不爱，你岂不是没有人性？ 我的回答是：自私是人性，爱孩子是天性，我爱孩子，但我足够理智。理性的一面超越了天性。 自私并不是贬义词，只是它恰恰和无私相对，所以才让人觉得是贬义词。事实是，自私才是人的正常状态。 我的孩子不像其他家庭的孩子那么受宠。和其他孩子相比，表面上看他们是不幸运的，遇到了一个自私的妈妈，从来不事事把他们放到第一位。但是他们看到的事实是，妈妈爱他们，但更爱自己的爸爸妈妈，妈妈很努力地工作，让全家更幸福。 人们在小时候看到的、感受到才是他们今后人生的缩影。我希望我的孩子以后会像他们的妈妈那样，明白过好自己的人生才是对家庭对社会最大的负责。和大家共勉！搬砖去吧。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓​​ 修改于

---

*全文完*