# 自作孽，不可活

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bjeaEK4GbE9fDnNPJcP4Rg
**文章序号**: 1794

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

自作孽，不可活 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题 01 你好Tess, 我是刚入会29群的新人Isa, 最近又遇到一个棘手问题，和您的书《一个人的外贸江湖》卷一里描写的案例几乎一模一样。但是，我没有萧懿的智慧和资源，无法复制书中的方法去解决问题，所以想冒昧的直接跟您请教，还有其他的什么办法吗？先介绍一下我的贸易方式。我是和国外中间商S合作，我们互称合伙人。他是一个老外，已经合作了两三年。订单是他在当地找的，他并负责海运和本国进口报关。我负责在中国寻找厂家，直接对接厂家采购，跟单、装柜，以及国内的出口报关。也负责和终端客户沟通产品事情（因为我们三方都会在共同的群里）。通常是用我的香港公司和终端客户直接签合同进行交易，终端客户直接打款给我，我再返佣金给国外中间商S。大多数情况下，我们做FOB条款，他找当地的货代，然后会指定一个中国的货代，让我去联系订舱装柜的事情。偶尔也做CIF, 我负责直接给他运到目的港。所以，很多时候，S也会让我提供海运费报价，给他参考。 02最近的一个订单情况是这样的。4月初我们需要发一批货，有4个集装箱，贸易条款是FOB。合伙人S问我现在中国的海运费价格是多少，我说目前在$1900。他说有一个中国的货代V报价给他$900一个柜, 问我怎么样。我说这不可能，不要相信，叫他不要冒险。他说他想试2个柜子，同时给了我货代V的联系方式，叫我联系确认下价格。4月3号，我问货代V是否是$900的价格，得到了她的明确回复“是的”。虽然得到了肯定的回复，但是我还是建议合伙人S找他当地的货代公司背书，来和这个中国货代公司签合同，或者直接让收货人和货代签合同也可以。S却让我用香港公司签合同，做CIF。我说我做CIF的话，不会跟$900美金这家货代走货，必须要按照我的价格$1900来，我会用自己熟悉的货代来走货。最终S没有接受我的建议，还是坚持选择这家报价900美金的货代，并且4个柜子全部都给了这家货代出。4月6号，这家低价货代公司开始订舱。4月7号下午我收到SO。船4月19号开，预计6月6号到目的港。4月28日，国外合伙人S说他收到中国货代公司的账单，一个集装箱的海运费需要支付$3300, 4个集装箱就一共有9600美金的差价了。收到邮件后，S尝试联系货代V多遍，问问什么要忽然涨价，是不是发票错了，但都没有得到任何回复。S也叫我帮忙联系打电话，我也试过联系，但是都没有任何应答。一直到5月31号，我收到了V的邮件，说900美金是3月的价格。03现在我们的情况是：货代提单HBL上，Shipper是我的香港公司，Consignee是终端客户；由于我已经支付了本地费用，HBL已经给我。船东提单MBL上，Shipper是中国货代公司，Consignee是目的港货代公司；然而，当初SO上的订舱公司又是另一家货代公司。我想问的是，深圳这家货代要坚持$3300美金一个柜的海运费的话，如果我们不支付的情况下，肯定就拿不到船东提单了吧？但是如果按照这家货代的要求支付了费用，客户不但没有钱赚，还要赔很多钱进去。我也想起诉这个货代公司，但是打官司的时间成本也很高，现在货物马上到港，我们应该怎么办呢？现在货代那边就是玩消失，联系不到人，故意拖时间。虽然这次事情的过错在合伙人S身上，但我也有失职的地方。比如，没有发现订舱公司和货代V不是同一家公司。谢谢Tess的聆听，如果没有合适的解决办法，我希望Tess至少能帮我们曝光一下这家货代公司（深圳市海扬国际物流有限公司 Shenzhen Sailtrans internationalLogistics Co.,Limited），让大家都避避雷，以后和这家货代公司合作前，都要三思。希望我们能做一个货代黑名单，希望这个表格让大家补充并且迅速传播在各个群和外贸圈，我们抱团取暖，打击一切虚伪和诈骗，给外贸从事者们一片净土。小粉丝Isa广东深圳2023/6/1Tess回复01 萧懿的确遇到过和这个相似度99%的案例。她有两个高柜要出，FOB条款，并给客户找了很多货代。货代报价都在2000-2300美金，但客户坚持选择他自己找到的报价1700美金货代。由于是FOB条款，萧懿能做的只能是劝说，但客户不听。后来，货快到港的时候，那家青岛的货代给客户发邮件说要额外支付20000美金才能拿到提单。然后，客户就芭比Q了，急忙找萧懿求救。从理论上说，说小说源自现实又高于现实，实际上，有时候小说里的情节会变成现实，甚至比现实更魔幻更荒谬。因为写故事是需要逻辑的，而生活从开不按照逻辑发展。回到Isa的案例，先捋一下过程和底层逻辑，这样有助于我们解决问题。可以肯定的是，这家公司是个非常有经验，且知道如何规避法律风险的惯犯。为什么这么说呢？我们出货，要么出HBL，要么出MBL，他们却分别出两个提单，且shipper和consignee都不一样，可见一开始就没安好心。关键是，在本案中，交货条款是FOB，供应商Isa支付完本地费用，货代已经把HBL给Isa了。从法律关系上来讲，货代和Isa的交易已经完成了，所以，Isa没有理由起诉货代。也说明，这个货代诈骗的目标是国外客户S。可见，这货代不想和本地的人发生纠纷，毕竟本地人找到他们很容易，但诈骗老外，老外想维权就没那么简单了。说白了，就是货代拿提单讹诈国外的货主。02 问题分析结束，接下来说下解决问题的方法。货代把诈骗目标放到国外客户客户身上，说明他们不想在国内给自己带来太多麻烦，由此可以判断，他们的软肋之一是怕在当地被人麻烦。他们搞这么多花样就是为了钱，所以，他们的软肋之二是钱。但是，钱毕竟是身外之物，除了钱，还有更让他们在意或者恐惧的东西，我猜应该是命。想解决问题，就从这3方面入手吧。底层逻辑大概就是，当他们知道不给你们提单的损失会大于他们讹诈的金额的时候，他们就会妥协。当他们发现会有比破财更严重的后果的时候，他们会麻溜配合。具体请参考萧懿的解决方案。让一个人或者一家公司破产，并不是什么难事，我能说的也就只能到这里了。这世道，从来是软的怕硬的，硬的怕楞的，楞的怕不要命的。你能得到多少东西，取决于你敢舍弃什么东西。不过话说回来，这个老外受骗真不赖骗子，是他太贪心了，在蝇头小利面前昏了头，也算是自食其果吧。想必以后他遇到低价运费会绕道走。如果想让他长点教训就别理他，让他自己处理。如果真想帮他，就好好研究下骗子的软肋吧。祝顺利解决问题。Tess5.28线下分享视频已经在会员福利仓，对AI工具感兴趣的小伙伴可以去看了。（相关阅读：千军万马一个人，一人顶起整片天（公司及个人终极省钱大法））加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：路遥知马力。看着半年之后小伙伴们通过各种渠道的陆续反馈，真开心。100%好评的产品是不一样。更多评论和产品详情↓↓↓

---

*全文完*