# 结束

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/itknEe3j-GxYaiSTO4jtxg
**文章序号**: 1716

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

结束 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess上次直播一些人问了一些和外贸无关的问题。虽然和工作没关系，但挺有意思的，也很有普遍性，这里整理一下。1.如何判断是否要结束一段感情？我觉得这个问题比较狭隘，可以扩展一下：如何判断是否要结束一段关系？标准很简单，凡是在消耗你让你变得更差的关系，无论是亲情，友情还是爱情，一旦发现，要及时止损。比如，一个正常的姑娘跟一个男的结婚后慢慢变成了怨妇，泼妇，黄脸婆，工作也一塌糊涂，那就说明这段婚姻是不正常的，女主要赶紧跑，能跑多远跑多远。再比如《欢乐颂》里的樊胜美，不幸遇到一个永不满足的吸血鬼母亲和哥哥，她不及时切割，最终就要牺牲掉自己的未来，甚至一生的幸福。比结束更痛苦的，就是拖泥带水地耗着，看不到希望，又不想放弃，最后越陷越深，沉没成本越来越大。当断不断，必受其乱，就是这个道理。2.你懂这么多，为啥婚姻还那么不幸呢？我只是离婚了，谁说离婚的人的婚姻就是不幸福的婚姻？事实是，当我感觉婚姻不再让我幸福的时候，就会立刻马上结束，一秒都不会拖。这就意味着，在婚姻存续期间，我过得还不错。所谓婚姻不幸，是长期陷在一段糟糕的婚姻关系里无法脱身。而离婚恰恰是保障个人感情幸福必须要做的事。I did it and I am Happy!3.你对工作的热情来自哪里？为什么我对工作没有热情？我对工作的热情基于发自内心的热爱，还有做外贸带给我的成就感和真金白银。这是一种良性循环，会让你越发热爱本职工作。以此类推，对工作没有热情，大概是不喜欢这份工作，且这份工作没有给你带来足够的成就感和钱。当你对工作没有热情的时候，扪心自问一下，喜欢自己的工作吗？如果不喜欢，能换就换，不能换，试着去爱它，除此之外，别无他法。4.40岁还有必要结婚吗？一直没有找到合适的。结婚和年龄有关吗？我认为没有关系。结婚是人生必须要做的事吗？我认为不是。结婚的唯一标准在于，你找到了一个合适的人。这个人能让你快乐，你也可以让对方快乐，你们在一起能实现1+1大于2，而不是互相消耗互相折磨，让结果小于2，甚至是负数。所以，什么时候找到/遇到了合适人，什么时候才需要考虑结婚。结婚的本质是资源整合。男女整合在一起可以繁衍后代（现在已经不需要整合也能生出后代），两个家庭整合在一起可以互帮互助。但是，如果你不需要和别人整合资源，自己就可以搞定所有的事，且你也不想扶贫，让别人占你便宜，那就不用结婚。很多富豪不断换女朋友但不结婚，让不同的女友给自己生孩子，他们也过得很快乐。既保证了自己的事业后继有人（从众多子女中选一个最优秀的），在活着的时候也不用害怕财富被别人分走，一举多得。5.你认为应该生一胎还是生二胎？生几个孩子，生不生孩子不是应不应该的问题，而是有没有能力的问题。如果自己过得一塌糊涂，住在群租房，工作不稳定，标准月光族，你生个孩子咋养？给社会增加负担吗？如果你一点都不喜欢孩子，无法给予他正常的父母之爱，那为什么要让一个无辜的生命来到世界上受苦？如果你喜欢孩子，家庭富足，爱生几个生几个。君不见，即便在计划生育年代，依然有不少有钱人跑到香港美国生三四五六个。6.如何保证自己的选择是正确的？别在饿极的时候去饭店，一般这个时候肯定会点多很多菜，造成浪费。别在寂寞的时候去追求爱情，这时候会容易遇到错的人。古人早就告诫过我们，饥不择食，寒不择衣，慌不择路，贫不择妻。人在需求急迫的时候，会随手抓住任何东西，但其实，那并不是你真正需要的。说了这么多，只想告诉大家，不要在外界的压力下或者逼迫下恋爱，结婚，生子，那样容易出错，从而毁了你的一生。在不妨碍他人权益的基础上，你有权力按照自己的意愿过一生，而不是迫于某种压力，牺牲自己，成全他人。（圣母除外）最后，希望大家拥有独立的三观，而不是只有被别人塑造的三观。今天就到这里吧，祝搬砖愉快。本周六（3.18日）晚八点直播见！主题：随便聊。Tess外贸Club三月线下聚会通知：时间：2023年3月26日，地点：广州。现征集分享嘉宾。有意愿的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]，或者，你认识业内的牛人，也可以介绍给Club因为你们的参与，才会有更多人受益，也因为你们的无私，才让更多的外贸人感到温暖。三月见！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*