# 扒皮

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_RzrBfEpVMLR3DFQgrwjow
**文章序号**: 1799

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

扒皮 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01昨天和客户聊天，他无意间说出了他要向山东一家公司买货的事。我多了一句嘴，提醒他当心山东的贸易公司（非地域黑），因为山东最近接连出了很多欺诈国外买家的案子。我列举了近期被山东贸易公司诈骗的两个案例。一个是给日本客户短装了121吨钢材。(相关阅读：刚跑了两个妖，又跳出来两个魔）。这个案子刚好是我们Club的法律顾问李律师接的，也咨询过我，所以我比较了解案情。一个是客户买了1.5吨的东西，济南的贸易公司只发了250kg。短装到令人发指的程度。客户知道这些信息后，马上变得很担心。然后，他发了山东那家贸易公司的联系方式给我，同时写邮件，让他们联系我，准备验厂验货。联系上山东这家贸易公司后，一出好戏开始了。这个人几乎不愿意用文字沟通，一直试图打语音电话或者发语音信息。但我每次都不接。一上来，他就甩了个营业执照。为了方便沟通，我、山东的贸易公司、客户三方建了个群，在群里用英文沟通，这样方便客户看懂所有内容，免得我再转述。然后，驴唇不对马嘴的问答就开始了。第一回合：我问工厂在哪里，要过去验货验厂，他说协议保密第二回合：我继续强调要验厂验货，他说工厂不允许。我说，你啥资料都不提供，没法合作。他说，你要认真阅读我发的信息。第三回合：我问他货是否在工厂仓库里，他说工厂要保护欧洲的代理，可以把货拉到港口验货。我再次问他货是否在仓库里，他再次坚持让看他的留言第四回合：我问他为什么不回答我的问题。他让我停止问垃圾问题。第五回合：我没理会他，继续问货在哪里，为什么不能验厂。他说货在仓库，因为欧洲有代理。依然是驴唇不对马嘴的回答。（敢问各位小伙伴，你们要是在欧洲有代理，新买家就不能看你们的工厂吗？，这逻辑关系也真是很感人）第六回合：我继续问仓库在哪里？他说在分公司。第七回合：我问分公司在哪里，他说有很多，在江苏、河北浙江。第八回合：我继续问他货的具体地址在哪里。他忽然甩了个公司出来，然后来了一句：先付定金再看货。（此前，这家山东的贸易公司一直声称有现货，可以随时发货）这算是玩不下去，原形毕露了吧！ 02山东那家贸易公司提供的生产商的网站是www.csisolar.com，其对应的工厂在苏州，全称是：苏州阿特斯阳光电力集团股份有限公司，创办于2001年，是个上市公司。而“嘉兴阿特斯阳光能源科技有限公司”是2017年成立的。于是，我在Club1-29群发了一条群公告，要找苏州阿特斯的联系人，去核实山东这家贸易公司是否可以代表他们往欧洲销售产品。很快，我就拿到了苏州阿特斯外贸部负责人的联系方式。自然，真相很快就大白了。（有人夸我做事效率高，能不高吗？Club1-29群有10000+家外贸企业，遍布全国各地，其中不乏光伏行业和位于嘉兴、苏州的公司，自然很容易就找到苏州阿特斯的联系方式啦）原来，这家山东的贸易公司从未拿到任何授权，也从未向苏州阿特斯购买过产品。苏州阿特斯说，近期已经有买家被骗了！买家付了款，那些骗子不发货。至此，这家山东贸易公司的皮被彻底扒下来。更重要的是，苏州阿特斯明确告知，我们可以从他们工厂直接采购。如果有必要，大家还是应该提醒一下各自的客户，最近骗子特别活跃，要特别小心。发现没，我自始至终只问两个问题，货在哪里，工厂在哪里，要验厂验货。山东这家贸易公司就围绕着这两个问题各种乱扯，就是不回答。总结：1.骗子不喜欢打电话，怕被录音。2.骗子不喜欢发文字信息，怕留下证据。3.骗子喜欢打微信语言，以为无法录音（实际上已经有AI产品可以录音微信语音电话了，这个产品方案我还参与了，上个月产品已经出来了，目前在内测。）4.骗子喜欢顾左右而言他，不正面回答你提出的问题。符合以上四个特征的，基本可以判断为骗子。经济不好，为了搞钱，各种妖魔鬼怪都跑出来作妖了，大家还是小心为上。MD，骗到我的客户头上来了，想想都生气。Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势具体分享内容：这人到底是大冤种还是商业奇才？（点击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓苔丝礼品好物↓↓↓

---

*全文完*