# 在一个树上吊死的酸爽

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VOZ44B3nAvlyhrhMa0ueHA
**文章序号**: 1710

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在一个树上吊死的酸爽 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题01事情源于2010年。结婚后，我在老公的小工厂里帮忙打理。由于之前接触过外贸，不想放弃辛苦积累的经验，于是有了用阿里平台做SOHO的想法。由于当时我老公的小工厂还没有工商登记，他就提了个建议，借我们客户的营业执照。客户当时对阿里也不怎么了解，很爽快地同意了。于是,我注册了出口通。因为当时很多人都说LED这个行业赚钱，便跟风选择了LED.结果入行以后才发现，那时LED已经在打价格战。我不断报价，不断石沉大海，接触到的客户都说要更低价而且数量很少。加上自己在怀孕等各种自身的原因，使用了七八个月之后，我渐渐对阿里失去了信心。那时候流行出租子账号，我就做了一个致命的选择，开了一个子账号出租出去。。。。。。子账号租出去后大约不到一个月，我忽然接到阿里的电话，说我的店铺违规，要关了我的账号，把剩下的3个月的会员费退给我。当时我很突然，我很清楚自己没做违规的事，估计就是子账号出的问题。转念又想，我已经不怎么使用阿里平台了，关停后能退钱也好，就没有去深究了。谁知道这个账号关停，不仅仅是关停这么简单，在十几年后的今天埋下了巨大问题的根源！02直到去年年底年底，我借用营业执照的那个客户忽然想开通阿里国际站。他联系了阿里的客服经理，阿里的客户经理拿他的身份证一查: 竟然是黑名单！由于他已经完全不记得在十几年前曾经把营业执照借给了我们，让阿里经理去查清楚什么问题。经过查询，发现他的身份证关联的账号联系方式是我的电话号码，于是就联系了我老公。我老公就问了我这事，我这才想起来十几年前账户被关停的的事。我向阿里经理了解情况，阿里经理反映是：目前客户本人的名字进入了阿里的黑名单，所有他相关的企业不能进驻阿里相关的所有平台，包括国际站和1688。我听了之后便傻眼了，这才明白自己多年前愚蠢的做法埋下了问题的种子！阿里经理建议客户重新用其他名字注册新的公司，客户不同意，因为这么多年，他在行业内小有名气，他相信市场会认可他本人的名字，他不但要进驻国际站，以后还打算进驻1688。所以，黑名单的事情必须解决。由于当时临近年底，这事暂时搁置了，但是整个过年我带着隐隐的忧虑。农历年后2月底，客户又联系我们，说黑名单的问题还是没有解决。客户开始责怪我老公，说：当初我那么相信你，把营业执照都借出来，却害我成了黑名单！我再次联系阿里的客户经理，也尝试联系阿里的售后试着申诉，又让客户经理联系上级主管帮忙处理，最后得到官方的回复是：黑名单人员不支持申诉和洗白！虽然这是预想中的结果，但还是非常地难受。我对不起客户，对不起我老公，这感觉就好像我开车不小心撞伤了人，使别人落下了后遗症，无法挽救，我心里非常内疚！要是知道有这种风险，无论如何我也不会出租自己的账号！可是事已如此，后悔内疚于事无补，想办法补救才行。可是到底有什么方法补救？Tess，你是我的明灯，每当我遇到难题，我会思考如果是你，你会怎么做?我这个事情按正路无路可走，除非客户愿意重新注册一个公司。但是客户不愿意，进了黑名单是他心里很大的一个梗，而且重新注册公司，所牵连的税务问题很多，影响大。唯一有可能的路应该就是找内部关系吧，可是我自己没有任何关系，很无助。这个客户一直跟我们合作了十几年， 是我们的主要客户。如果这个事情无法解决，我们跟客户之间就会一直存在一根大大的刺！请问这个事情，你认为有可能解决吗？目前我能想到的希望就是你了！盼复！祝一切安好！你的忠粉小TTess回复在正式解答小T的问题之前，先说句题外话，我这次对阿里巴巴的做法拍手称赞，把进入黑名单的企业永久性拉黑，且不支持申诉和洗白。国际站本身是对外的，能进入黑名单的中国供应商，99.9%不是什么好鸟，很大概率是骗过国外客户，或者多次侵权同行，给中国企业抹黑。阿里巴巴把这些垃圾供应商一棍子打死，不仅仅是维护自己的信誉，替国外买家伸张正义，更是为中国出口企业在一定程度上挽回了名誉。言归正传，小T遇到的问题并不难解决，之所以貌似进入了死胡同，是当事人被困局迷惑了双眼，加上对一些东西的认知有限，所以才会一筹莫展。要想解决问题，就必须从小T的客户--那位想入驻阿里平台的公司老板（以下简称BOSS)说起，他才是解决问题的根源。BOSS想入驻阿里平台，目的肯定是想通过平台接单赚钱。BOSS坚持要入驻阿里平台，是因为他目前确信在阿里平台能接到订单赚到钱。估计是看到不少关于在阿里平台赚到钱的企业的宣传BOSS坚持不换营业执照和法人，是因为他对现在的营业执照和自己很自信，觉得别人看到他的公司和他的名字会高看他一眼。小T只需要根据BOSS的情况，改变他的认知即可，她需要让对方知道以下事实：1.市场上有很多平台，但并不是说哪个平台大，或者知名度高就能在上面赚到钱。事实是，只有找到适合自己产品的平台，才能赚到钱，否则只有亏钱的份儿。在大平台上把底裤都亏掉的企业比比皆是，被大平台割韭菜割到秃的企业也比比皆是。小T甚至可以用自己失败的经历来提醒BOSS，自己当初跟风选择了LED，结果呢？2.选择一个平台是有方法的，不能盲目跟风选择。首先要看这个平台的在互联网上的流量有多大，以及近五年的流量走势，判定这个平台是在走下坡路还是上坡路。然后，在平台内搜一下自己的产品的流量有多少，从而判定该平台是否适合自己的产品。（这些内容都可以通过Club往期线下分线的视频去操作，视频在福利仓，小T看完后可以向BOSS演示一下。） 打个比方，某平台的流量在全国同行内排第一，但是你们自己做的产品在这个平台上的流量很少，那你为什么要投它？相反，排名第2或者第3个平台上关于你们产品的流量很多，那肯定选最多的那个啊。3.外贸B2B平台面对的是国外买家，不是国内消费者。除了业内前几的大厂，国外买家根本就不知道你们公司厉害不厉害，更没兴趣法人在业内的地位。这些国外买家只是在中国要找一个性价比最好的产品而已。BOSS到现在还是在用内贸的思维去思考外贸，我对他的未来不看好。最后，再多说一句，小T的经历让我们知道，树上烂掉的果子是会自己掉下来，你就站着等就行。因果无需动手，该来的时候自然就会来。所以，认真做事，好好做人，否则，有一天，你会被烂果子砸中。人在做，天真得是一直在看着，千万不要心存侥幸。有句话怎么说来着，不是不报，时候未到。你只知道我总是逢凶化吉，遇难成祥，大难不死，但你知道我曾经做过什么，经历过什么吗？和大家共勉！有问题把问题发到邮箱：[email protected]微信信息一般不回复。Tess外贸Club三月线下聚会通知：时间：2023年3月26日，地点：广州。现征集分享嘉宾。有意愿的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]，或者，你认识业内的牛人，也可以介绍给Club因为你们的参与，才会有更多人受益，也因为你们的无私，才让更多的外贸人感到温暖。三月见！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓ 修改于

---

*全文完*