# 素不相识的人，为什么会恶狠狠地恨你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4Lfrd_87KkwLiRXGyRrr4w
**文章序号**: 1746

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

素不相识的人，为什么会恶狠狠地恨你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess 01 我曾看过丁香医生转载了南风窗的一篇文章：抗癌女孩死了，他们开香槟庆祝（单击可看）。文章讲的是一个肺癌晚期患者赵上上从确诊到死亡所经历的事情。赵上上是一个在波士顿读书的研究生，被查出肺癌晚期之后，便开始休学治疗。治疗是漫长而痛苦的，治病之余，赵上上在自己的社交账号记录了作为肺癌晚期患者的诊疗经历，鼓励其他生活不如意的人勇敢活下去。其中有一个名为“当我知道自己是肺癌晚期的时候，我在想什么”的视频，在B站的播放量超过了100万。在流量为王的年代，这么高的流量给她带来了数十万的粉丝，刚开始大家都在鼓励她勇敢活下去。但是，不久，赵上上的噩梦便开始了。。视频中的赵上上每次出现在镜头前都很漂亮，她去旅行、健身，努力过好每一天。图片备注：赵上上在健身房于是，质疑她装病博同情的声音开始越来越多，进而变成了人身攻击。这些人质疑的原因仅仅是因为赵上上看起来不像一个癌症患者。他们认为晚期癌症患者应该掉光了头发，精神萎靡、骨瘦如柴、愁容满面，躺在病床上等死。你赵上上精神这么好，去旅游，去练瑜伽，去健身，比正常人过得还好，你的癌症肯定是假的。然后，“专业人士”登场，指出：“世界上哪有不掉头发的治疗方案”，“症患者不可能拥有如此高质量的生活”于是，涉世未深的赵上上背负了沉重的精神枷锁。除了要跟癌症做斗争，还要自证清白。她晒出自己的确诊报告，那帮人质疑“美国医院的证明为什么没有公章？”她请了自己的内科住院医师来作证，拍摄一期视频来介绍病情。然而弹幕上飘过的是：手部动作太多，明显在撒谎演技不合格编，继续编有人还扒出与视频出镜者同名的广州中医第一医院医生资料，“实锤”赵上上的“骗局”。不得已，赵上上拍摄了自己去癌症中心问诊过程，弹幕说她：斥资巨大一到和护士聊天就开倍速，肯定有问题。赵上上为自证清白所做的事，不但没有让这帮质疑的人消除疑虑，反而让他们越跳越欢，骂声愈演愈烈。那些恶狠狠骂她的人跟她素不相识。赵上上也从来没有以身患癌症为由向他人求助过。2020年12月10日，赵上上病发去世。但依然没有堵住那些骂她装病的人的嘴。她背着一身骂名离开了这个世界。 02 看完了赵上上的经历，有似曾相识的感觉。我和赵上上同为癌症晚期患者，前半段的经历是一样的，但是结局却很不同。大概是性格使然。比如，刚开始公布自己得了癌症的时候，很多人来安慰，鼓励。三个月后，看我还在正常工作，便有人在后台留言质疑“你得了癌症晚期，为什么还没死？”。（相关阅读：你不是说得了癌症，怎么现在还活得好好的？）接着，是几伙卖课机构的“大神讲师”（米课的老板老华，料神，毅冰，帮课的老板廖启深）和做自媒体的“外贸女神” 索菲悉数登场。特别是料神，洋洋洒洒几千字文章，说早就知道我的癌症是假的，说我的脑子不正常。还以防骗的名义，“好心”提醒自己的粉丝不要上当受骗。当然，大神的粉丝也悉数粉墨登场，声称用外贸大神导师教的办法，找到了我在美国的主治医生，医生证明医院根本就没我这么个病人。（当然，他这么写文章是为了卖大神们的开发客户的课程，意思是，用他的方法可以也可以找到客户）在这些“大神”的带领下，一时间骂声四起。当然，这些骂声主要来自素不相识的人。于是，我不但成了“骗子”，成“没做过外贸的人”，甚至还成了“出轨男粉丝的荡妇”和“谋财害命的杀人犯”。 03 赵上上和我，两个完全没有交集的人，居然会有如此相似的人生经历，这足以说明，我们所生活的世界是一样的。但是，虽然我们前半段的经历高度一致，但后半场却向两个完全不同的方向发展，让我们有了截然不同的结局。面对“装病”、“卖惨博同情吸粉”的谩骂和质疑，赵上上选择了努力自证清白，但是，收效甚微。以至于在她去世了之后，骂她装病的声音还是不绝于耳。我选择了走法律程序，用判决书让这些人闭嘴、道歉、赔钱。看到丁香医生的文章的时候，阅读量已经到了10W+,而且也已经有了大量留言。但我忍不住，还是去留了言。没想到，留言放出来不到半个小，就被顶到了前列。这让我觉得，坏人只是一小撮。 04 看别人的故事，感悟自己的人生。01如果一个人不相信你，或者故意找茬，无论你做什么，在他眼里都是错的、假的。这些人符合以下四个特征：心里变态，没有羡慕，没有嫉妒，只有恨，见不得人好。无知，面对超出自已认知的事，只认自已认为对的。无聊，没有主见，人云亦云，无赖，喜欢搞破坏，唯恐天下不乱。02对那些对你充满恶意的人最好的报复就是：好好活着，越活越好，让他们束手无策。03虽说清者自清，但清白不会从天而降。窦娥那么努力都没为自己挣来清白，何况你我？所以，清白，要自己给，不靠别人施舍。04网络不是法外之地，要学会用法律保护自己。造谣诽谤和名誉侵权属于自诉案件，原则是“民不告，官不究”，如果连你自己都放弃为自己争取权益，没人能帮你。05不要跟对你心怀恶意的人撕逼，应该用法院传票和判决书让他闭嘴道歉赔钱。这帮人是很怂的，当初跳得多欢，多么正义凛然，到了法庭上就会有多怂，多巧言诡辩。如果想看看他们的具体表现，可以参见这篇文章：严肃八卦：我起诉米课和料神的案子昨天开庭了（单击可看），看完后，大家可以对平素高高在上装模作样的“外贸大神”会有全新的看法。过两天我抽空写写南京高院对我起诉米课和料神的名誉侵权的判决书，把判决书贴出来，让大家一睹南京法院（初级法院，中院，高院）的风采。特别是判决书中法官写的判定米课没有对我进行名誉侵权的理由，大概意思有两点：1.虽然米课论坛上有很多侮辱你的帖子，但是，你能联系到米课的客服，还能联系的米课的老板老华和被告料神，你没有联系他们让他们删帖，所以他们没错。2.虽然在你在2019年起诉王又朋的案子里，已经把米课列为第三人了，中牟法院也向他们发传票了，但是，这不是“有效通知方式”，米课不知道他们侵权，你没有尽到通知义务，所以，是你的问题。这理由，感觉和之前的“不是你撞的你为啥扶”绝对可以一较高下。根据南京法官的逻辑，别人想骂你的时候，可以不通知你，更不用得到你的允许，可以对你随便造谣诽谤，但是，你发现后，不通知别人删帖，那就是你的问题了，造谣诽谤的人和平台就没有问题了。照南京法院的判决，我之前起诉王又朋的名誉侵权案也应该败诉，因为我能联系到王又朋，我没有联系他让他删帖直接起诉他了。但别的法院判我胜诉，这又是为什么呢？同一个国家，同一套法律体系，不同的法官，给出的判决结果且如此不同。怪不得别人说南京的法官特别不同。最后，我想说的是，愿我的故事能让你无论在任何时候，对公平和正义都抱有期许。和大家共勉！Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？我会重点讲主题1,如果谁对2-8中的话题有特别见解，可以发邮件给我，申请本次线下聚会的嘉宾。邮件请发到[email protected]加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*