# 你的痛点是这个？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6-bMUtccQRraCFaFggqcHg
**文章序号**: 1682

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你的痛点是这个？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess由于2月26日Club要在深圳举办线下聚会，前两天在1-25会员群里征求的意见，收集大家感兴趣的话题。我看了一下表格，有些人写的问题只是一个大的方向，比如开发信，有些人写的是自己正在面临的具体问题。不过，虽然是个人问题，但在整个群体当中却很有代表性。由于Club一个月才有一次聚会，本着集中力量办“大事”，尽可能多地解决问题的原则，经过筛选，以下话题将会在本月的聚会上讲解并讨论。重点讲解的2-3个话题后续会在报名链接里公布。一、SOHO痛点：1.今年刚开始做SOHO ， 我想了解下，如果客户说要跟我视频看我办公室、公司情况，或者展示下产品的时候，我要怎么应对？我现在是计划把书房整理下， 一面挂产品，一面办公。因为资金有限，也要兼顾带娃。因为我网站的图片都是。。。（你懂的）。我现在想法是， 兵来将挡水来土掩，反正都是靠说的，如果有这方面的分享，挺好的。2.我做SOHO两年，开通了国际站，遇到的问题之一是，当客户询盘的过程中，如何找到有竞争力的物流渠道。3.新手SOHO如何开拓客户，获取客户的信任？客户都对工厂更加信任？4.SOHO怎么自己免费制出好看的产品目录？合作前期，怎样向客户介绍自己和公司？前期怎样取得客户的信任？5.SOHO如何建立自己的公司和选品。6.SOHO接待客户看厂时应该注意什么，怎么避免客户跳过自己联系工厂。7.外贸越来越注重实力的情况下，SoHo要怎么突出重围？8.给soho创业的一些容易犯错误的要点提醒(供应商选择，客户工厂价要求，质量客户维护等)。我就是SOHO，从零一路走到现在，对上面的问题感触挺深的，相信那些做SOHO超过5年，并坚持下来的人都有自己的感触。如果你想和我一起在聚会上回答以上问题的一个或者几个，可以把个人简介+对应的问题发到邮箱[email protected], 收到邮件后，我会联系你。二、社媒和开发客户相关1.被永久封号后，再怎么安全注册一个Facebook账号？2.社交媒体B端推广与开发客户。3.领英在国内的使用方法，开发客户。4.官网如何获取流量和询盘。5.找了很多客户邮箱，对于那些看过邮件的收件人，后续如何跟进比较有效？6.优质中间商老客户如何2次开发？除了市场调查，客户的同行分析，还有什么方面可以创造双需吗？可以讲解一下加深合作的切入点吗？7.如何开发海外客户 ？都有哪些渠道？ 8.开发信联系上客户后如何持续跟进？9.如何通过cold call获取客户公司关键人物的联系方式？10.谷歌开发方式和高质量回复开发信思路分析。如果想在聚会上回答以上问题的一个或者几个，可以把个人简介+对应的问题发到邮箱[email protected], 收到邮件后，我会联系你。三、展会和地推相关的1.国外展会申请流程及注意事项。2.展会经验，布展，宣传，引流等，用小钱办大事儿。3.线下展会，如何吸引客户来摊位，如何高效成交。4.地推时，以买家身份和卖家身份上门，不同的应对方式。5.展会如何接待客户。如果想在聚会上回答以上问题的一个或者几个，可以把个人简介+对应的问题发到邮箱[email protected], 收到邮件后，我会联系你。四、其他方面：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.品牌商寻找国外代理应该采取怎样的分销模式？如何做到既可以服务好代理商又可以提升代理对品牌的依赖？3.客户来看厂，如何完美应对。4.跟客户搭讪以及工作外生活中聊天的社交小tips。5.中小公司如何培训业务员使得其快速进步并能独当一面。6.跨境电商亚马逊0到1店铺开启经验，避坑，和信息收集经验，是否有必要报课程？7.如何全面了解产品的市场情况？8.我是做卫浴建材类产品的，目前都是通过一些大型商超的线上网站（比如乐华梅兰，Home depot等），看他们的热销产品以及常见款式。9.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？10.今年什么产品出口需求会比较火爆？如果想在聚会上回答以上问题的一个或者几个，可以把个人简介+对应的问题发到邮箱[email protected], 收到邮件后，我会联系你。以前我们搞线下聚会只是请两位嘉宾分享，每个人90分钟的时间，重点讲两个主题。今后，我们会更接地气一点，让更多的会员参与其中，在相同的时间内，解决更多具体的问题。所以，大家可以带着自己的具体问题到聚会现场，无论是工作上还是生活上，我们都会给出建议，甚至Club的法律顾问会从律师的角度给到你专业的建议。2023年2月26日，深圳，不见不散！PS：关于免费试用一年开发客户的插件，统一开通使用的日期是2023年2月15日。相关阅读：骡子 or 马？大家一起来遛遛吧！免费一年使用该插件的条件：1.有Tess外贸Club会员身份，且会员身份仍在有效期内；2.2023年2月15日之前入会的新会员和续费的老会员。3.插件的免费使用期到2024年2月15日，在2023年2月15日之后入会/续费的会员，也只能使用到2024年2月15日。该插件的安装视频和使用教程视频在Club会员福利仓里，会员可以自行去福利仓下载。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*