# 如果你想现在转行，听我说两句

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eHvOMYWrUV_cOA-Yi91oqg
**文章序号**: 1720

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果你想现在转行，听我说两句 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 我每天都会收到各种各样的人给我发来的信息。之前主要是外贸行业的问题，或许是近期经济环境比较特殊，各行各业的问题都多起来。而且，有些是在外人眼里非常高大上，拼尽全力也挤不进去的行业。有在世界头部投行想转行做外贸SOHO的，有在法院工作想转行做律师的，有大学生创业，选了Tess Gift智能语音鼠标来寻求支持的。。。。。。可见，“围城里的人想出去，围城外面的人想进来”这句话不但适用于婚姻，也适用于职场。对于外行人想转行做外贸，我给不了太具体的意见，只能说，外贸就是把本国的东西卖到外国，如果你能够找到国外的买家，也能控制本国的供应商，就可以做。至于如何找到国外的买家，又如何控制本国的供应商，那就是仁者见仁智者见智了，而且这是一个宏大而长期的工程。外行人进入外贸行业，单单在如何找到国外买家这一方面，就有无数的商家（B2B平台、搜索软件、群发软件、SEO、独立站建站、代运营、各类开发客户课程、SEO课程......）拿着镰刀虎视眈眈的盯着新入行的人。刚进来的人不被割的只是极少数，我算一个。因为我做生意都一直是空手套白狼，不投钱，只投资时间，精力和脑子，并且坚定地坚守着这个原则。这个原则可以保证最坏的结局：不赚钱，亏钱是不可能的。所以，割我几乎是不可能的，除非我想做善事，或者是，看走了眼，相信了一个不该信任的人。（关于看走眼这个问题，是可以彻底解决的，那就是不相信任何人，在合作的时候，把对方全部预设为坏人，做好充足的预防措施。）在供应商那一端，有众多的黑心供应商、垃圾供应商、奸诈供应商，毫无商业道德的供应商，甚至骗子，也都在虎视眈眈地盯着外贸新人。对了，还有物流、报关，国外的骗子。。。。。。不要以为只有供应端有骗子有坏人，买家里也有坏人哈。所以，对外贸一窍不懂的人想转行做外贸，若没有老外贸带和一个现有的平台，或者说，上来就想做外贸SOHO，我唯一的意见只有4个字：慎重转行。至于在法院工作的人想转行做律师，从资源整合方面，感觉还挺好，你懂的。大学生创业选中了我们的小鼠标，我觉得他们真有眼光，也证明了TESS GIFT智能语音鼠标已经被众多目标客户所关注。本来嘛，大学生就是我们的小鼠标的精准用户群体。所以，能帮的忙，我肯定是会帮忙的。至于其他问题，等3.26号在Club聚会上面聊吧。忽然发现，聚会模式更改了之后，让现场尽可能多的人去互动，增强参与感，真是一种有趣的方式。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？Soho如何开美金账户、退税，优化税率？怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。未来的行业分析，外贸人如何过冬？碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？阿里关键词顶展值得买吗？金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?怎么样合法合规操作?小公司如何拿下大客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。嘉宾1：Tess，17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*