# 在美国坐牢的75天：给所有想通过婚姻拿到美国绿卡的人提个醒

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yQ6Y8I1Suochp-Nqppuv5g
**文章序号**: 1711

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在美国坐牢的75天：给所有想通过婚姻拿到美国绿卡的人提个醒 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 前言 这里没有真相，没有逻辑，没有好坏，只有长官的一次谈话或心情就决定了这里所有人的一生的重要转折。 文 | 小美本文作者小美是我的一位朋友。她是一个优秀的外贸业务员，在工作的过程中遇到了一个非常爱她的美国人。2021年，两个人决定结束长时间的异地恋，在美国注册结婚。小美以为自己嫁给了美国人，且持有十年美签，到美国后可以马上申请绿卡。但没想到，到美国后，噩梦却悄然而至。。。。。这篇文章是我建议小美写的，一方面，作为对那些梦想通过婚姻拿美国绿卡的人的一个警示，让他们认清现实。另外一方面，作为对往事的复盘，从中总结经验教训。本文给读者带来的信息（全文6000多字）是小美失去75天自由换来的，更是人们无法通过正常渠道获知的珍贵信息。在她失去自由的这两个多月里，也失去了收入。所以，我把本文设置为付费阅读，所得到的收入全部给小美作为她的劳务报酬和失去自由的这段时间的补偿。1 奔赴美国我跟我老公约会了三年，在经历疫情一年多不能相见后，他想办法过来中国住了一段时间。虽然入境15天的隔离让他快抑郁了，但在爱情力量的支持下，终于挺了过来。疫情期间的分开，令我们意识到对方很重要，觉得不能再分开了，于是决定结婚。但由于各种原因，婚姻登记处按规定不能帮我们在中国登记结婚，而申请美国未婚妻签证要10-12个月左右。当时我老公已经在国内了，没办法帮我申请，我们又不想再分开，而我恰好有美国十年签，遂决定一起回美国进行结婚登记。美国入境的时候，面对海关工作人员的询问，我们如实说是男女朋友，疫情后过来探访男朋友。入境后一个月内，我们领取了结婚证。当时有考虑请移民律师，但我老公发现绿卡申请表比较简单，就说他来申请就可以。当时我也同意了。后面才知道，在申请绿卡签证的时候，我老公可以一起提交一个申请，把我的签证转为居留签证。但是我们都不知道，如果知道，就不会发生后面的事了。我查了一下，美国的十年签证可以允许游客待3-6个月，只要在规定的时间内出境就行。于是，我们两个都以为可以每次在最后日期前离开，然后再入境就可以了。然而，这个“以为”，让我失去了75天的人身自由。因为在美国，有很多在法律字面下面的东西，不是表面写的那么简单。在美国居留快三个月的时候，我和老公一起去了墨西哥，在墨西哥玩了几天后，第二次进入美国。在边境，我只被问了下是否结婚了，就很顺利地盖章放行了，这让我觉得我的所作为没有问题，直到出事的那一刻。幸福的日子总是过得很快，转眼间三个月的居留期限又快到了，我们如法炮制，又一次去了墨西哥，准备在墨西哥住几天后第三次入境美国。可是，第三次，出事了。在边境被CBP(美国海关和边境保护局）询问的过程中，我如实告知了婚姻状况，以及在美国停留的时间，我以为我会像上次一样被放行，但是，我被拘留了。2 “坐实”罪名在整个询问过程中，以及后来的遭遇让我深刻地体会到一点，那就是：这里没有真相，没有逻辑，没有好坏，只有长官的一次谈话或心情就决定了这里所有人的一生重要的转折比如：我说我5月份在墨西哥待了一个星期返回美国，他们就记录成是11月。他们这么做不是笔误，是为了制造合理拘捕我的证据，以及为他们已经做的事提供证据支持。 修改于

---

*全文完*