# 挥刀自残

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PJ1e6cAwjqmCyP09XAO4rQ
**文章序号**: 1982

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

挥刀自残 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01董宇辉小作文的事发酵后，东方甄选两天掉粉10万，股价大跌，市值蒸发了30亿。在整个事情中，我认为董宇辉没有做错任何事，反而是公司的孙CEO和小编表现得像个失心疯。事情的起因是有黑粉质疑董宇辉的小作为代笔。言外之意就是你董宇辉没有表现的那么有才华。目的应该是想把董宇辉的人设搞崩。所谓的黑粉，就是那群看你不顺眼，但还一直关注你，等你犯错，伺机找你麻烦的人。黑粉有些是天然的，有些是竞争对手的卧底。不管是哪一类，都不是什么好鸟，特别是天然的黑粉，在一定程度上，属于心理扭曲的人。因为在正常情况下，人对自己所厌恶的东西是远离的，但他们偏偏要靠近。这就像一坨滂臭的shi, 明明看到后很恶心，却忍不住天天凑上去闻一闻。你说变态不变态？到底是道德的沦丧还是人性的扭曲？言归正传，董宇辉这种量级的IP，粉丝数量庞大，黑粉数量肯定也不少。小董面对黑粉的挑衅和质疑，给出了非常得体的回复。他解释说，那些小作文有的是自己写的，有的是团队写完他修改的，有的是团队写的。可以说，这个回复无懈可击。本来嘛，也不是什么大事，就应该到此为止了，黑粉也掀不起什么风浪。但是，东方甄选的小编以及公司的孙CEO的一通骚操作，把这件事推向了无法收拾的地步，从而给公司造成了巨大的损失。在董宇辉回复完黑粉的质疑后，小编首先跳出来，用公司的官方账号说小作文都是他们写的。这对董宇辉来说，不等于自己人跳出来插了自己一刀子吗？我这边刚解释完，你那边就打我的脸？这下惹怒了董宇辉的粉丝，他们纷纷讨伐小编，为偶像讨公道。此时，孙CEO出场了，他不但没有去平息粉丝的怒火，还以一副领导的嘴脸和姿态，在直播间直播摔手机和讨伐饭圈文化，教训粉丝，顺便还透露了董宇辉的个人收入。在粉丝眼里，这货算老几，于是，纷纷脱粉。02纵观整件事，本来是黑粉先恶意挑衅，董宇辉一开始迅速把挑衅压了下去。没想到被猪队友捅了一刀又一刀，逐步演变成了公司内部自残。最终造成东方甄选的股价蒸发了30亿，两天脱粉10万。果然，帝国的大厦都是从内部坍塌的。黑粉们肯定没想到，他们一次常规的挑衅，居然得到了东方甄选内部重量级人士的配合，尤其是孙CEO的鼎力支持，让他们打了个漂亮的胜仗。要不是孙CEO粉墨登场，怎么能对东方甄选造成如此大的打击?在短时间内丢失的10万粉丝蒸发的30亿市值。就是货真价实的战绩！这是完美的里应外合！那个姓孙的能被俞敏洪选中当东方甄选的CEO，个人能力方面一定有过人之处，但看他在处理公关危机的表现，要么是名不副实，要么和公司有仇。抛开能力不说，就凭他随意透露董宇辉的个人收入，就知道他人品不咋地。他上蹿下跳的表演，隐隐给外界传达了一种羡慕嫉妒恨的感觉。那种看不惯董宇辉，嫉妒他又干不掉他的恨意溢于言表。以我阴暗的心理揣测，小编去拆董宇辉的台，到底是自发的还是被人授意的，还真不一定。无论怎么说吧，公司内部的管理问题已经完全暴露了。一个公司的CEO和员工，若仅仅因为个人私欲和喜恶就枉顾公司的形象和利益，甚至做出损害公司的核心利益的事，这样的员工，早点离开比较好。看来老俞需要对人事作出调整了。这次公司的损失也是需要有人负责的。当然了，肯定也会有人认为这是东方甄选自导自演的炒作，从现在来看，话题是炒起来了，但对公司的品牌和股价似乎没啥好处。流量也分优质流量和垃圾流量，无论是垃圾人还是垃圾流量，与垃圾为伍太久，自己也容易变成垃圾。就酱紫吧。12.24年会见。年会报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：TESS HEALTH 消毒级卫生巾消费者追评26天后追评18天后追评好东西在这里 单击进入卫生巾购买通道 修改于

---

*全文完*