# 直接申请国外展位，不通过国内展览公司，我花了多少钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lc6VAtA4w_Y7-OnQ5A_8Mg
**文章序号**: 1808

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

直接申请国外展位，不通过国内展览公司，我花了多少钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01今天文章里说的国外展会费用不是普通的展会，而是世界知名展会，类似美国CES，德国IFA这样的。以此类推，如果你参加的是普通展会，费用不应该比这个高。以2023年9月的IFA为例。IFA始办于1924年，是全球电子消费品生产商和贸易商展示新产品、进行商贸及技术交流的盛会。更是欧洲批发商、采购商及家电零售业交流和采购的重要平台，是欧洲最大的消费电子及博览会，也是迄今世界上影响力最大电子消费品展会。如果你想寻找欧美发达国家的客户，参加IFA是非常不错的选择。（市场是东南亚和非洲的小伙伴可以忽略今天的文章）言归正传，我拿到的是25号馆（品牌馆）的一个展位：双开，20平方，特装。费用如下：总价：21230.00欧元，折合人民币16.54万。费用包含了：展位费、装修费（特装）、独立wifi费、餐食费、无偿使用休息室（25号馆为参展商提供自助午餐）。需要说明的一点是，中国的参展企业，通常会被安排到亚洲馆，展览时间为3天。欧洲的企业和品牌馆的企业，展览时间为5天。但是，如果你能进到25号馆，就不用受亚洲企业身份的限制了。 02接下来解释一下大家比较关注的话题。1.IFA什么时候可以选展位？我在2022年9月30日接到了IFA的邮件,也就是说，展会结束当月就可以选位置了。据说，国内的展览公司要到2023年才能分配到位置。鉴于国内有好几家公司代理了IFA，每个代理有自己的区域。如果你是通过国内的展览公司申请展位的，意味着两件事：只能被分配到亚洲馆的标摊，简装，且选择位置的空间很小。只能参展3天。2.如何申请到欧洲馆的展位？以欧洲公司的名义申请展位。3.如何申请到品牌馆的展位？按照IFA的要求提交资料，等待主办方审核。审核通过后可以获得。或者，被IFA邀请。我就是属于被邀请的情况。4.如何获得被主办方邀请？主办方认为你的产品有创新性，评估后觉得会对未来的生活或工作产生巨大的影响的，会发出邀请。IFA现场会有专门的工作人员人去巡场，寻找好产品。这个机会对每一个参展商都是平等的，不分亚洲馆和欧洲馆。去年我在亚洲馆，展会第二天有个人去到我们展位试用了我们的小鼠标后，对我说了一句话：这个产品应该在25号馆，不应该在这里。展会一结束我就写了邮件，问是否有可能得到一个18平方，双开的展位。于是，我就得到了今年的展位，比预期的还大了2平方。5. 申请品牌馆需要提交那些资料？如下： 03可能有人问我为什么不参加广交会。因为没资格参加，广交会太高大上了，高攀不起。所以，只能跑到国外去参展。有句话怎么说来着，树挪死，人挪活嘛哈哈哈！另外，如果在广交会的品牌馆买20平方的展位，特装，双开，在主通道旁边，肯定是天价。毕竟，一个9平方的标摊都十几万了，还不包装修。再者，按照多年的经验，那些没有资格参加广交会的企业，即便冒险顶着别人的名买个展位，一不小心还可能被倒卖展位的公司给骗了。（相关阅读：信誉、良心和P)所以，我就不凑热闹了，把好机会留给有实力的人，另寻出路。就像我当初做外贸SOHO一样，没钱，没个好爹，更没啥社会资源，连个好人缘都没有，以至于普通公司都不要我。最终只能蜷缩在出租屋里，日夜对着电脑干空手套白狼的营生了。说句实在话，我一跑到国外就张牙舞爪，特别是在老外面前，挺有存在感的。一回来就得夹起尾巴，P都得夹紧了，生怕不小心放个P熏到别人被人一脚踩死。我这种人大概就是典型的色厉内荏的货色，没啥真本事，只能吓唬别人。今天就到这里吧，希望今天的内容能为那些计划出国参展的小伙伴提供参考。搬砖去了。再看一下我的小鼠标，还是蛮顺眼的。小鼠标已经出海成功，被IFA青睐的小鼠标在这里↓↓↓Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势相关阅读：1.一家公司向我开放了他们的国际站后台数据，我发现传闻和现实有点不同2.这人到底是大冤种还是商业奇才？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*