# 肯尼亚拜访客户奇遇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Utiq_D6WWCE_Bmic7XZ84A
**文章序号**: 1787

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

肯尼亚拜访客户奇遇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Bruce2018年年中，我去肯尼亚给客户安装调试机器。这是我第1次去非洲，总共在那里呆了10天。除了调试机器，也可以去了解了一些当地的风土人情。 一、准备工作肯尼亚的签证是电子签证，很简单，直接在网上申请，然后打印出一张A4纸就可以了。考虑到肯尼亚地处非洲热带，我在网上查了一下卫生方面的要求。那里属于黄热病流行区，于是特意跑到了当地的旅行卫生保健中心注射了一针黄热病疫苗，换了一个俗称叫“小黄本”的小册子（官方名称叫做《疫苗接种或疫苗防御措施国际证书》）。据说凡是处于“疫区”的国家，都要求入境的时候提交这个小黄本，不过网上说实际上基本上没人查。 除了注射疫苗之外，考虑到肯尼亚还是疟疾和霍乱的疫区，国际旅行卫生保健中心还给了我一个套装，包括一瓶驱蚊膏（疟疾主要通过蚊子传播），一盒治疗疟疾的青蒿素（就是屠呦呦获得诺奖的那个），一盒治疗霍乱的药物。 根据网上查询的攻略，游客只要不深入到雨林草原中，在当地染病的概率其实很低。但是带上这些东西，总归有个心理保险。二、挑选航班从上海浦东出发到肯尼亚-内罗毕是没有直航航班的，只能转机。当时主要有两个航空公司可以选择，卡塔尔航空和埃塞俄比亚航空。时间上都差不多，票价上卡塔尔航空略微贵不到3%。客户一开始给我定的埃塞俄比亚航空，被我拒绝了，直接要求换成卡塔尔航空。毕竟，卡塔尔航空可是世界排名一直在top5舒适度的航空，况且从多哈中转，也还可以顺带在免税店里逛逛。第1次途经多哈，和机场的标志性熊合了个影：PS：事后诸葛亮一下，当时果断要求换航班的决策是很正确的。一个去过埃塞俄比亚的朋友回来对亚的斯亚贝巴机场一顿吐槽；后来2019年埃塞俄比亚航空失事坠机的那一架波音737-MAX 8就是飞“亚的斯亚贝巴—内罗毕”这条航线的。后怕……第1段航程从中国起飞，机上大多是亚洲面孔，配餐也是粥，味道还不错：第2段航程，从多哈飞内罗毕，机上就大多数都是黑色面孔了，配餐也变成了一种很奇怪的，我说不上名字的，长得像炒面但又不是炒面的食物。，而且居然还是微甜又略带咸味的，果断不吃：三、机场被索贿内罗毕机场虽说是肯尼亚的首都国际机场，但就建筑规模和硬件设施而言，和不如我老家一个地级市的长途汽车站（这张图片里面展示的，基本上就是唯一的一栋航站楼的整个外景了）： 机场对到达的行李有一个过安检机的流程。我的行李过机的时候，安检员也没说什么就让过了。我取到行李，开始东张西望找接机的人的时候，眼神和肢体动作有着明显的“新来乍到”的特征。于是，两位穿着机场工作人员服装、佩戴着证件的女士（不是下图那位女士）就盯上我了，要求我把行李箱打开，接受二次检查。最开始一瞬间，我没有反应过来，就照着做了。于是，她们就盯住了我行李箱里面的几桶康师傅红烧牛肉方便面，硬说“食物未经申报，不得携带入境”，还装模作样的拿出了一张破旧的、一看就用过无数次的“食品原产地证书”出来，指着那个道具告诉我，如果没有这张证书，就不能携带食品入境。我好歹也是出国无数次的人，很快就反应过来这是不正常的。毕竟，过安检的时候，那几个穿安检制服的人都没说什么。过完机我又走了一小段，直到我开始东张西望的时候，才有人找上我，这明显是敲诈勒索嘛。再说了，我出国这么多次，也没哪次被告知桶装方便面是违禁品的啊。于是，我诈她们：我是中铁集团公司派到内罗毕来长驻的，之前一直携带食品入境都没有问题的。然后拿出手机，一边装模作样的发消息，一边告诉他们我正在联系公司的律师赶过来到机场。那两位穿制服的女士一听，脸色和眼神立刻变了，语气也立刻软了下来，用很小的声音告诉我：“OK, This time you are free to go, next time please do not take food”。（这一次你可以走了，下一次请不要带食物了。）我看了她们的表情，暗自想笑，但又忍住了，继续一本正经的说等公司律师过来之类的话。我知道反正一时半伙儿还没看到接机的人，就当趁机调戏一下非洲妇女了。这两位女士估计不想把事情闹大，就直接告诉我，她们饿了，希望我能为她们“buy a lunch”（买一份午餐），吧啦吧啦的。几分钟之内，原先的索贿/敲诈就变成乞讨了。考虑到我确实调戏了她们，最后还是给了10块钱人民币的“小费”。这两位一接过钱，开始夸我“a good boy”之类的。我都当时都35了，被人叫boy还是挺开心的，估计是长得比较嫩。四、希望中国人再给我们修一条路客户的车间并不在内罗毕市区，而是在内罗毕以北一个叫“锡卡”的镇上。从机场出来到内罗毕市区，一直开到“锡卡”镇，路面是这样的：但是，一进锡卡镇，路面瞬间变成了这样（拍摄于锡卡镇的政府门前）：一开始，我也没去细想为什么差距那么大，直到在镇政府门口遇到了一位大约50岁左右的长者。长者穿着当地很少见的皮夹克、左胸上别着一枚肯尼亚的国徽，后面跟着5、6位穿迷彩服、拿着AK47的士兵，威风凛凛。他一看到我，就用英语问我是不是从中国来的。在得到肯定的回复之后，长者双手握紧我的手，告诉我，他是锡卡镇的镇长。然后说从内罗毕到锡卡镇的路（上图一马平川的那条路），是去年中国人修的。还说自从修了这条路，当地增加了很多就业机会，经济发展很快。然后，长者继续握紧我的双手，一脸诚恳的对我说：“希望你们中国人能再帮我们修一条路”。一瞬间，我有点石化，不知道该怎么接话了。五、英式的“皇家”客户给我们安排的宾馆，虽然条件连中国的三星级都达不到，但已经是镇上很好的宾馆了，名字叫做“Royal Delight Hotel”（皇家喜悦酒店）。 肯尼亚曾经是英殖民地，这里的黑人普遍说英语，医院，学校宾馆等公共建筑也都有很强的英式痕迹。只要是商业场所，特别喜欢用“Royal”这样的英伦味十足的名字来命名。但实际硬件条件嘛，参加下图我住的单间：当然，餐厅还是达标的，尤其是早餐（还有土豆炖羊肉等若干个自助的菜，拍照的时候没有拍进去）：六、Made in China镇中心有一家超市，是整个镇上的购物中心，门口有一男一女两个穿黑色制服的黑人，手里拿着安检仪，检查每一个进去的人。第一天进去的时候，我也被检查了。但随后我就发现，接下来的几天，门口的黑人保安似乎记住了我的相貌，不再检查我了。但是，我之前或之后进去的黑人却都照查不误，看他们对中国人还是蛮信任的。 超市一共有两层，第1层主要售卖食物、农产品和生鲜，第2层主要售卖日用品。上到2层以后，一股熟悉的，中国三线县城超市的风味扑面而来。随手拿起几样商品，无一不标着“Made in China”。七、建设中的车间客户的工厂距离镇中心还有一段距离。每天早上和晚上，我必须往返于工厂和宾馆之间。在一片很大的荒地上，突兀的竖立着几个建筑，就是客户的工厂。工厂的围墙外面，是散养的羊群，和不规则的水坑： 机器已经在半个月前运到了客户的车间，但是客户的车间貌似还没有建设完工。于是，我们一边安装调试机器，当地的工人一边帮我们整平地面，清扫场地。八、爆炸的配电房第8天的时候，机器已经可以开机生产了，于是决定最后两天先用这台机器批量生产出一批产品，对当地工人进行教学示范。不料，第9天上午刚一开机，就听见车间外面一声巨响，然后冒出了浓烟，瞬间，电力中断了。机器没有电是开不起来的，我们也不知道什么时候会来电，就在工厂车间里歇了将近一整天。 临近傍晚的时候，碰到了客户的车间主任，才得知是他们的配电房爆炸了。火虽然被扑灭了，但是还要去内罗毕请电工。我于是去看了一下他们的配电房。难以想象，几百千瓦的配电房连个大门都没有，屋顶还需要用木头来支撑才能不倒塌。之所以发生爆炸，是因为老鼠把电缆咬断了（我特意拍了一张近特写）。九、黑人的小聪明（鸡贼）三件事情让我领教了当地人的小聪明/小鸡贼：A. 我住的酒店没有洗衣机，但是提供收费的手洗服务。我把工装裤拿下去让前台帮忙安排洗，问前台多少钱。前台张嘴就是100先令（100肯尼亚先令折合大约一美元）。其实，透过栅栏我能看到墙上贴的洗衣收费标准是60先令。不知道他们是不会觉得我戴个眼镜，赌我眼睛近视还是不认识英文？ B. 有一天中午没叫外卖，老板让一个手下带我们出去吃烤肉。老板的手下陪我们吃的同时，还打包了2份，写在同一张账单上。回工厂以后，也不避讳我们中国人在场，就直接把账单交给老板的秘书，让报销。这个手下午餐吃的很慢，故意让我们先吃完，然后让我们在门口等一下，等他吃完。实际上，他重新点单、打包、索取账单的全过程我都看在眼里，只是没必要揭穿罢了。PS：帮我们切烤肉的姑娘，丰乳肥臀，身材真好，在当地却是很普遍很常见的身材。C. 一个当地妇女，背了一桶花生，趁着工厂中午吃饭休息的时候到厂门口推销。甜筒大小的一包花生，卖给当地的都是10先令，卖给我价格翻倍，变成了20先令。卖花生的这位女士貌似很淳朴，收了我20先令之后，见我只拿了一包花生，还想从自己兜里掏钱找给我。这个时候，门口所有的工人都开始对着这个女士七嘴八舌了，于是，伸进兜里的手到底没有拿出10先令给我。其实，在我自己买之前，已经看了他们很多人买花生的过程，早就知道是10先令一包。只不过当时手里有上万先令，不在当地花掉，拿回来也没用，所以多少10先令根本无所谓。在买完花生之后，提了一个合影的要求，这位女士倒也很配合。 除了上述三件比较典型的事件之外，在客户的车间明显感到很多工人都是戏精。大老板在的时候，不管是车间主任还是工人都很卖力，连着干几个小时都不带歇的。大老板一走，连受大老板指派，来学习这台机器的学徒都失踪了。 十、机场再次被索贿完成安装调试以后，又教了当地的工人几天操作。最后走的那一天，客户刚好特别忙，就没有亲自送我们，而是叫了一辆Uber并提前付足了费用。快到机场时，车被交通警察拦了下来，说我在后排没有系安全带，然后就以此为理由说：“You have been caught”，让我下车在一边等着。我要去赶飞机，自然耗不起时间。若干次试图和这个警察解释，但对方指只说一句话：“You have been caught”，其他的一概不说。好汉不吃眼前亏，我拿了一张100的人民币塞过去，警察就不说什么了。之后观察一路，当地人开车，几乎没有人坐后排系安全带的。估计当地警察会专门针对外国人搞这一套。同时也提醒我，在国外一定要遵守最基本的规则，哪怕是在落后地区。 十一、猫/鸟出没注意登机后，突然被告知飞机有技术故障需要维修，硬生生的拖延了6个小时，直到晚上10点才起飞。中间坐在机上无聊，观察四周，发现机场内居然有鸟类在肆意飞行，还能看到有一只猫在守株待兔式的捕鸟。客观地说，在这样的机场起飞，安全性在我内心打个问号。十一、辗转回国由于头程航班延误了6个小时，直接导致我们的第2程航班是赶不上了。好在卡塔尔航空很积极，也很及时，在我们到达多哈之前就已经安排好了后续航班。新的航班，是先从多哈飞到迪拜，再从迪拜飞上海浦东。 到曼谷以后，吃上椰子，米粉。有中餐的感觉了!感悟：还是中餐好。Tess外贸Club线下聚会（上海站）时间：2023年5月28日下午14:00-17:00地点：上海（具体位置会在1-29群发群通知）主题1：用AI开发客户、做市场调查嘉宾：Tess主题2：外贸疑难杂症答疑嘉宾1：Amy。非英语、非贸易专业，0基础外贸人，打工3年，SOHO5年，现在SOHO做得很不错，呈逐年上升的趋势。1群会员，Club最早的一批关注者。嘉宾2：Maria。超级学霸，985+211院校毕业，国际贸易专业，从事外贸14年，6群会员。嘉宾3：阿常。12年一线外贸业务员，17年写作记录者，秉承长期主义和终身成长主义，17群会员。我将和这三位小伙伴一起探讨以下6个问题，现场的小伙伴也可以加入讨论。1.我是外贸新人，主要工作是阿里运营、外贸流程、社媒开发、商务谈判这几个方面。在公司没有培训的情况下，如果安排自学让自己快速成长？2.如何在供应链比较失败的情况下，维持和客户的合作？如：客户付款了，但是等了4个月才发完货；收完定金后，各种问题出现（交货期、工艺、成本都有问题）。业务员告诉客户改单，但是总有一些是没有办法改。后面客户很失望，就不合作了。这种情况下，客户不合作了，后面又如何挽回？3.如果一家公司有十几二十个业务员，会不会意味着业务员之间的资源竞争比较大呢？有些公司有客户管理系统，客户信息谁输入得早，就算是谁的客户。那新业务员进去是不是没有优势？有什么办法可以破解呢？4. 我们是生产医疗机械的，产品专业性比较强，代理商的前期投入较大，需要样机投入，暂无成功转化的。最近在申请越南市场的cold visiting, 申请了2次都被拒绝了，领导比较坚持cold visiting 没有效果，不值得去。我申请的时候已经把医院的等级地理位置分布整理好，整理出潜在代理商名单200pcs，也通过跟当地客户的会议整理出了市场的报告，包含了市场容量，市场年新增需求。希望分享一下，站在老板领导的角度，下面的业务员怎么去争取资源，老板领导会更支持？5.我们公司女同事多，目前已经江湖风涌，如何处理好和同事之间的关系？同事会拍拍马屁和会说话，资源的倾斜，不会说话只会做事的怎么突破自己缺点，让自己成长变得“情商更高”更好的处理各方关系，对业务更有助力？6.SOHO创业经历分享。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：有些传统的的难题，早已被AI轻易解决了。可惜很多人还不知道。如果看了这个视频，在群里求助的小伙伴应该早把问题解决了。了解小鼠标二. 答疑（Tess分享）

---

*全文完*