# 钱到了，但花不出去

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/10jFfQlgnNSoCBndDCHpBw
**文章序号**: 1690

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

钱到了，但花不出去 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题TESS，你好！我是23群会员，SOHO，现遇到一个棘手问题，向你求助。我通过会员群内某平台业务员办理了香港离岸账号(虚拟)，现已收到客户美金货款，接下来需要打美金给工厂。没想到的是，那个虚拟离岸账号竟然不支持工厂在某国内银行开的美金账户，导致无法汇款。我多次和平台沟通未果，而工厂又不接受人民币私账收款，也没有其他美金账户，交易卡到这里了。请问是否可以介绍可靠方收我美金，然后再打美金给工厂呢？我可以支付合理的费用。盼急复，谢谢！WTess回复关于W遇到的问题，首先需要说明的是，正常情况下，即便是虚拟账户，也是可以正常支付的。也就是说，功能肯定是支持的。W的货款无法支付，有可能是合规问题，这一点，需要和平台确认清楚。只有发现问题，才能解决问题。其次，W想尽快解决付款问题。理论上，最快的解决办法就是找一个可以接受汇款的账户，再通过这个账户付美金给工厂。但是，这就涉及到代收的问题。我曾经在一篇文章里千叮咛万嘱咐，远离代收，因为代收的坑太大了。（相关阅读：帮忙需谨慎：“替朋友收了一笔款后，我彻底掉坑里了。”）再次，工厂拒绝人民币私账收款是很明智的。估计现在还敢用私账收外贸单货款的外贸企业，应该是刚开始做外贸的，不知道其中的风险。但凡有一点常识，都不敢这么干。（相关阅读：发生了什么？出口企业账户忽然大规模被冻结！）出口贸易中，通过国内与贸易无关的第三方（陌生）账户支付人民币货款是高风险收款行为，这类资金极有可能来自“地下钱庄”，会第一时间被怀疑牵扯电信诈骗、网络赌博等违法犯罪资金。银行账户冻结主要采用远程线上冻结方式，往往“不知不觉”就被冻结，冻结后资金“只能进不能出”，所以，对外贸公司来讲，资金入账前要确认账户状态。W想找家代收公司，从目前的情况来看，估计有点难,正经账户都不会冒险。所以，当务之急，是搞清楚为什么无法汇款。实在不行，建议把这笔款原路退回，让客户付到一个安全账户里。最后一点小建议：无论是离岸账户还是在岸账户，虚拟账户和实体账户还是有点不同的。有条件的话，建议开实体账户，至少，实体账户不会被其他人的违法行为牵连，也不会为他人背锅，但虚拟账户会。（相关阅读：你的“离岸账户”可能虚拟的，没出事是运气好）希望W早日解决问题。Tess2023年2月16日PS：我发现平时收到的很多求助问题，绝大部分都是前几年回答过的。在回复的时候，为了节省时间，我会直接把过去发表过的文章的链接直接放进去，大家自行查看就行了。另外，最近做了一些小视频，文案都是公众号过去发的一些文章的简化版，大家点评一下哪里可以改进Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*