# 一段话，86个字，让迫不及待下单的客户取消了订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5sNF5UzeyaMAg0AHVQ3H1Q
**文章序号**: 1865

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一段话，86个字，让迫不及待下单的客户取消了订单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess一个女客户看上了一款婚纱， 想在结婚那天穿，当个美美的新娘。由于我俩关系不错，她第一时间把婚纱照片发给了我。看到婚纱后，马上意识到到这件婚纱不适合她，买了也是浪费钱。我想劝她不要买，但是想到女人在变美面前的盲目和偏执，感觉语言劝说是很苍白无力的。盲目劝说别人不要做某一件事，有时候不但起不到效果，还能激发对方的对抗心理。于是，就做了另外一张图发给了她。我说："Your bust is 105cm and waist is 95cm. The effect of wearing this wedding dress is probably like this. The truth is that, the visual effect will be worse than the picture. Because I revised the drawing on the basis of the original photo. The shoulders of the model are not as strong as yours. In fact, your shoulders are much thicker than the model and your arms are much thicker and stranger than the model. So imagine the effect that you wearing this wedding dress."翻译：你的胸围是105厘米，腰围是95厘米，穿上这款婚纱的效果大概是这样的。在现实中，视觉效果会比图片还难看。因为我是在原图的基础上修的图，模特的肩膀没有你那么粗壮。实际上，你的肩膀比模特厚得多，胳膊也粗得多。所以，想象一下你穿上这件婚纱的样子。为了避免客户过于伤心，我又发了另外一个张图，告诉她“苹果形”身材和“梨形”身材的不同，以及这两种身材所适应的婚纱款式。客户是苹果形身材，一眼就看出来那种类型的婚纱适合自己。于是，她愉快地接受了我的建议，改买了另外一款婚纱。这件事充分说明了两个道理：能动手就别逼逼。知己知彼，百战不殆。如果你能动手让对方明白一些道理，就不要苦口婆心地去劝。如果你不了解具体情况，也不要仅凭个人喜好瞎给意见。假如我不去根据客户的身材做一张效果图，让她看到、并进一步想象到自己穿上这款婚纱的丑样子，她肯定会一意孤行去买一款根本不适合自己的婚纱。当客户非常真切地看到了自己穿上这件婚纱的效果的时候，她才能真正意识到，买这件婚纱和自己的初衷是完全背离的，既浪费钱，又浪费感情。这个时候他才会心甘情愿地做出改变。所以，我们在跟客户聊问题的时候，不能只管起飞，不管降落。你指出了客户的问题，最好给出对应的解决问题的办法。要不然，只是给别人增加烦恼，也显示不出自己的水平。另外，劝女人不买东西是一门技能，其底层逻辑就在于让她意识到，买完东西的结果和自己的初衷是截然相反的就可以了。因为没有人愿意自己给自己找不痛快。同理，这个底层逻辑同样适用于谈判，你想让别人放弃自己的想法，最好的办法是让他意识到自己这么想是错的，而且后果违背了初衷。希望大家能这个小案例中获得一些和客户沟通的启发。今天就到这里，8.20见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主已经把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*