# 处理了30000+个询盘后，我发现了客户的下单规律

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HWUUxOST84gWH2VTKF04XQ
**文章序号**: 1689

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

处理了30000+个询盘后，我发现了客户的下单规律 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess万事开头难，初次和客户接触，是否能快速引起他的关注，对后续订单的成交有至关重要的作用。对外贸人而言，初次和客户接触，都是从第一封询盘开始的。这就意味着，处理第一封询盘的方法，决定了业务员和客户是否有以后。在过去的17年，我处理的询盘至少30000+，处理得多了，就发现了一些有趣的现象。比如：当我花1-1.5个小时，甚至用更久的时间去处理新询盘的时候，90%以上的新买家会在24小时内有反馈。当我简单地花几分钟时间，把价格表和公司资料发给客户的时候，客户回复的概率低于5%。今天就跟大家聊聊第一封询盘的回复要领。1.在对客户一无所知的情况下不要盲目回复。回复询盘第一步是搜索一下客户信息，知己知彼才能百战不殆。（搜索过程中，梯子是必不可缺的工具，在谷歌上可以搜索到更多、更全面的客户信息。可能很多人还没有意识到，我们的网络只是一个局域网，根本没和世界联通，你在一个局域网里能指望搜到外面的有效信息吗？显然不可能。）在搜索的时候，建议把谷歌细化，比如客户来自德国，就可以用德语在googel.de来搜，这样搜的结果更多也更准确。有人会说自己不懂德语，有语言问题的小伙伴，可以了解一下TESS GIFT国际版的智能语音鼠标，我们的小鼠标可以让任何人都秒变精通115种语言的语言专家，在全球不再有语言障碍。记得很多年前，我写过两篇文章，就是教大家如何查客户状况的。搜索工具用得好，就可以把目标公司的运行状况、资产状况、经营状况、竞争对手状况、供应商是谁、债务状况、工作环境等查出来。1.我是这样一步步查出买家的存款、信誉、负债率、销售状况、竞争对手和供应商的（单击可看）2.当谷歌上搜不到客户的邮箱、姓名、电话，公司名时，如何把客户的老底扒出来（单击可看）如果发询盘的人的个人信息和公司信息在网上一点线索都搜不到，那你就得考虑是不是某些B2B平台内部发的假询盘，或者是同行套价格伪造的询盘。若发现了这些情况，就把相关的信息（姓名、邮箱、电话）记录下来，打入黑名单，此后再遇到该邮箱发来的询盘，可以直接视为垃圾询盘。对客户有了充分的了解，才能在回复询盘的时候有的放矢，在客户收到的众多的回复中一枝独秀。 2.不同的地区的买家要针对性地回复。虽然大家普遍认为欧美客户重质量，中亚非强调价格，可这只是个大体，不能一概而论。这几年随着欧洲经济的持续走低，越来越多的欧洲客户也变得非常重视价格，东欧国家尤为突出，如波兰、罗马尼亚、匈牙利等，即使是南欧西欧的采购商，在价格面前也会妥协。因此，业务员一定要以发展的眼光看问题。3.远离模板邮件记住：只有当你大规模群发邮件的时候才把一封相同的邮件发给不同的客户。即便如此，这封用作群发用的邮件也不是随便写的，也要经过深思熟虑才能发出去。用模板邮件回复询盘会让客户感觉你对他的回复只是例行公事，毫无诚意，他一旦有这种意识会毫不犹豫地把你的邮件删除。至于如何群发邮件，本月26号Club在深圳的线下聚会上，一些在开发信上很有造诣的业务员会和大家讨论一下。4.直奔主题，避免无谓的客套。把你认为最能吸引客户的东西放到客人一眼就能看到的地方。因为人都是最先关注对自己有价值的东西。客户首先要买产品，所以，在客户对你的产品感兴趣前，你的自我介绍和公司介绍在客人那里没有什么价值，他们也不感兴趣。今天就聊到这里啦！回头有空再继续。PS1：今天是2023年2月15日，上午9点以后，领跑小插件即将开通，所有符合要求的Club会员都可以免费试用一年（会员身份在有效期内的所有Club会员）。会员可以登陆福利仓，找到链接下载安装后即可使用。下载后，大家可以看到如下内容：PS2:2月的线下聚会，报名开通48小时，已经超过600位会员报名，目测有爆场的节奏。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！长按二维码，报名参加线下聚会。 修改于

---

*全文完*