# AI帮我干活，一周的活，半小时搞定

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xh_pAKABL5PfcKuLO6ZDrQ
**文章序号**: 1749

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

AI帮我干活，一周的活，半小时搞定 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess说下最近使用AI的心得。总体来说，AI很有用，在它的帮助下，世界仿佛变成了自己想要的样子。比如，分分钟用它做一段老外夸自己产品的小视频。英文版本（男版）（女版）德文版本以前，我们想拍一个有老外出镜的和自己产品相关的视频，首先要约摄影师，其次要找外国模特，还要写脚本，最快也要一周才能搞定，且费用不菲（模特费，拍摄费）。现在，有了AI的帮助，几分钟就搞定了，国外模特免费随便选，语种免费随便选，台词自己随便写。所以，对于初创公司或者SOHO来讲，用好AI工具，是一个非常不错的选择，至少可以节省很多钱和时间。当然，如果想拍大片，还是需要专业的摄影师和真实的模特的，只是相对于平时的工作，AI工具会帮大忙。Club四月的线下聚会，我除了讲一下广交会展买卖的黑幕，让外贸企业不要再踩坑，还会讲讲做视频的AI工具, 尽量让现场的每一位会员都当场做出自己想要的视频。（免费的）Club的另外一位会员Eric会讲一下用ChatGPT如何做外贸，具体讲5个问题。1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。有人担心AI会让很多人失业，其实，未来失业的人很可能是那些不会使用AI的人。除此之外，本次聚会还从Club会员处收集的一些引起广泛关注的问题，这些问题将在现场解答，当然，大家也可以在现场问出自己问题，集思广益，找到最优答案。1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？3.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?4.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?5.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？6.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？7.和伊朗做生意怎么收汇？8.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？就酱紫啦，4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*