# 当TOP SAELS被职场霸凌

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-59KS8pMJfswsJnlGlu17Q
**文章序号**: 1881

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当TOP SAELS被职场霸凌 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01公司一直有为员工提供班车接送服务，早上一共两班，8点20出发和8点40出发。萧懿一般坐早班车上班，有一天因为睡过头，只能搭乘晚班车。 那天的事她记得很清楚，晚班车是一辆中型面包车，上面一共坐了十三个人，她自己则坐在第二排靠窗的位置。当面包车到了公司门口停好、所有人准备下车的时候，一瞬间，萧懿有一秒钟失去了意识，明明是坐在那里，怎么忽然侧躺下了。她使劲摇摇头，还没缓过来，周围便传来了各种尖叫和哭喊声。她旁边的那个女孩用手捂着汩汩流血的眼睛哭叫道：“我什么都看不见了，我是不是瞎了！萧懿这才意识到，出车祸了。她赶紧从窗户爬出来，眼前的景象她一辈子也忘不了：那辆面包车侧躺在路边，只差十公分就掉到了河里，两个后轮不知道被撞飞到哪里去了。整辆车所有的玻璃都碎成了颗粒，那些颗粒状的玻璃，有的直接打入了人的眼底，有的直接打入了人的头里。再看车里的人，和她坐同一排坐最外面的男人，从肩膀到手腕间的一大块皮肉被什么东西挂掉了，血淋淋地耷拉在那里，欲掉不掉，那人疼得冷汗直流；再看后面，最后一排的人全部头破血流直接晕了过去，中间那两排有两个女孩在哭喊道胳膊动不了了。虽然经常在电视里看车祸报道，但萧懿从来没有想到真实的车祸现场会这么血性和惨烈。此时，只受了点轻伤的司机也从窗户爬了出来，他惊慌失措地拨打着120,110和领导的电话。与此同时，厂门口的保安也快速来到现场，组织营救被困在车里的其他员工。萧懿一转身，看到后面站了一辆打着双闪的巨大的泥头车，司机是个看起来不到20岁的男孩，他已经下车，呆若木鸡地站在那里，好像也受到了巨大的惊吓。120的车很快来了，萧懿帮着大家把受伤的同事送进医院，办理好住院手续后她才隐隐觉得胸口有些发闷。她并没有去医院做检查，因为她是唯一一个没有受伤的当事人，安置好伤员后她就去交警大队录口供了。在交警队，萧懿又见到那个年轻的泥头车司机。小伙子两眼通红，呆若木鸡。一个交警正在教训他：“你知不知道疲劳驾驶是非常危险的，你自己不要命的同时也会害了别人，连开十六个小时，不出事才怪呢？”小伙子低着头，口里唯唯诺诺道：“我知错了，下次再不敢了？”萧懿很快做好了笔录，离开的时候看到那个小伙子还站在那里，神情呆滞而绝望。她走过拍了拍他的肩膀，看着他的眼睛认真地说：“事情都发生了，你要做的是面对，而不是后悔。问题总有解决的办法的。”02回到公司，她看见平时张贴通知和海报的信息栏里有一个新内容，上面写着：“总监办助理萧懿无辜旷工一天，扣发当月奖金。落款是行政科。”萧懿没理会，直接去了办公室。Daisy看萧懿进来，问她怎么上午不上班也没请假，萧懿把车祸的事情说了一遍，末了，她补充了一句：“公司所有的保安和现在躺在医院的同事都可以证明，包括司机。”Daisy说：“这样的话你去找丽姐说明一下，她最近要整顿外贸部的考勤，对我们要求严格一些，新官上任三把火嘛，希望你能理解。”萧懿说：“理解。”说完, 打开电脑准备处理当天的邮件。第一封邮件还没看完，Lisa拿了一本厚厚的资料来到总监办，小心翼翼对萧懿说：“丽姐让你写一份检查，下班前交过去，还有，今天的几个办公室的卫生还没有打扫，下班后要补上，这本UL燃气具测试标准需要你翻译一下。”萧懿接过那本资料，看了看，足足有230页，问Lisa:“多久交稿？“丽姐的意思是越快越好，最好是这周完成。”萧懿抬起头，脸色有一丝玩味的微笑，静静地说道：“你去告诉胡丽，我不会写检查，下班也不会打扫卫生，不但今天不打扫，以后都不会打扫，还有，这个鬼资料我也不会翻译，她要是想抢翻译科那些人的饭碗，也用不着拿我当枪使，但如果她只是看我太闲想给我找点事情做，那我宁可闲着。请你原原本本把我说的话告诉胡丽，如果你说不清，可以拿录音笔过来，录好后放给她听。”Lisa叹了一口气道：“Edith，其实你犯不着这样的。”萧懿正色道：“公司不是一向鼓励大家畅所欲言吗？偷偷摸摸，蝇营狗苟可不是大公司的做派。”Lisa犹豫地望向了Daisy，Daisy让她先回去。片刻，她对萧懿说：“丽姐虽然平时对你苛刻了一些，但这也可以锻炼你的能力，当年我也是从给老板打扫办公室做起的，你做的事情，领导自然看在眼里，不要意气用事啊。”萧懿没接话，也没抬头看Daisy, Daisy自觉无趣，也不说话了。03离下班还有十分钟的样子，胡丽气冲冲地跑下来，冲着萧懿嚷道：“不要以为你很特殊，任何人在没请假的情况下不来上班都要受处罚，这份检查你今天不写，就不要下班；也不要以为老板看你一眼就不知道自己是谁了，你有什么了不起的，不就会暗地里勾搭客户，人家把订单给谁还不一定，不要到时候赔了夫人又折兵。”以前萧懿知道胡丽很LOW，但今天才知道她比自己的想像好要LOW好几条街，奇怪的是她现在一点也不生气，而是对老板选择胡丽当心腹这件事情百思不得其解。萧懿一直盯着电脑屏幕看邮件，写邮件，任凭胡丽在那里叫嚣了半天也，她既不理她，也不抬头，这样的态度让胡丽更加怒不可遏，一叠声说总监办的人太厉害，她这个运营总监无能力管，直接让老板管算了。Daisy看胡丽动了真怒，连忙起身跑过来安慰她，然后转头对萧懿低声呵斥道：“还不快向丽姐道歉，你是不是今天受惊吓了脑子糊涂了？”萧懿还是没抬头，盯着电脑不徐不疾地说：“我很清醒啊，虽然车里的人大半已经吓得不正常了，但我没事，皮都没擦破一点，说不定大难不死必有后福呢。”胡丽指着萧懿恨恨地对Daisy说：“你精挑细选的助理果然不一般啊，我们以后都要受她管制了。”她正在指手画脚地滔滔不绝，忽然一个东西飞来，啪地打在了右脸上，胡丽“哎呦”一声立马捂住了右脸。是萧懿拿起那本UL燃气测试标准扔了出去。Daisy大惊失色，喝道：“Edith,你要干什么？”萧懿并没有理会她，而是反身一脚把身前的办桌桌踢翻了，不偏不倚，胡丽正好被压在下面。有五秒钟的沉默，她忽然失声尖叫起来：“快叫保安，萧懿要把总裁办的人打死了！”胡丽的尖叫把各部门的人都引了出来，等保安慌慌张张跑上来的时候，已经好多人在了，不过大家只是围观，却没有一个人上前制止这场纠纷。Karl眼里更是衔着一丝笑意看了看躺在地上的胡丽。萧懿走到胡丽面前，朝着她的腰狠狠踢了一脚，这一脚下去，她马上闭嘴了，只躺在那里，惊恐地瞪着她。未完待续本文节选自《一个人的外贸江湖》卷一：在无畏中狂欢。欲知前事和后事如何，你知道该怎么办。Tess说：被人欺负后一味隐忍，不会换来和平 ，只会换来对方的变本加厉。不知不觉中，Tess外贸Club已经有21000+评价了，好评率100%。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*