# ChatGPT的巨大Bug和局限性

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7khrgc1u74sxELbNvvNSyg
**文章序号**: 1695

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

ChatGPT的巨大Bug和局限性 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01ChatGPT的优点我就不多说了，因为关于这方面的报道早就铺天盖地，感兴趣的人可以去搜一下。而且，也有很多人在实践了，且效果杠杠的 。比如：学生用它写论文，已经成功。序员用它编程，成功写出来一个小游戏。有人把它当成搜索引擎问问题，问啥答啥。连有些外贸业务员都用它写开发信，还很得意地教别人怎么用。还有一些做SEO的，用它写网站原创内容。。。。。。以上都是ChatGPT实实在在的优点。可是，世界上没有完美的东西，接下来说一下它的bug以及局限性。在注册过程中，用户会在ChatGPT的网站主页遇到两次遇到提示，告诉你ChatGPT给出的答案有可能是错误性的，误导性的。021.ChatGPT没有创新能力和创造力。ChatGPT就像一个超级大的AI数据库，它抓取互联网上涵盖了所有学科方方面面的信息，也具有了把这些信息整理，汇总、综合分析的能力，然后以不同的语言形式表现出来。最终呈现出来的，就是大家想看到的不同问题的不同答案，以及同一问题，用不同表述给出的“原创答案”。这些答案看着没有什么毛病，也很像原创，甚至查重也查不出什么来，仅仅当成一篇学术论文或者毕业论文去应付交差的话，也没有什么大问题。但是，这些东西的最大的问题就是没有创新性和创造性。而人最大的优点就是有主观能力，能在现有储备的基础上创造出更先进的东西，不断发展进步。ChatGPT之所以会提前告诉你，它给你的答案或许是错的，那是因为网上的东西有对有错，它在某些领域或问题上，还没有鉴别对错的能力。拿外贸行业为例，即便ChatGPT可以代替业务员和国外客户沟通，那也仅限于浅层次的沟通。像萧懿这样的，能和客户建立起close relationship, 且能让客户对自己又爱又怕的业务员，至少在现阶段，人工智能是取代不了的。但是，那些语言能力欠缺，入行不久、且没啥经验的外贸业务员，却可以轻而易举地被ChatGPT取代。2.ChatGPT没有自我更新的能力。ChatGPT数据库存储的信息仅限于2021年之前（包含2021年），所以2021年之后发生的事，你问它，它是不知道的。这一点和搜索引擎非常不同，搜索引擎可以每时每刻更新。这一点，连TessGift智能语音鼠标都不如。至少我们的小鼠标对接的服务器数据库是实时更新的。作为AI产品，它也有自我学习的能力（记住使用者的口音，常犯的错误，自动纠错）。这就是为什么使用者用得越久，会发现它变得越聪明、语音识别和翻译越来越准确的根本原因。当然，这并不是我们的产品厉害，是因为产品底层所对接的AI服务厉害，但外在表现就是这个产品很厉害。底层技术还是在谷歌那里，它才是核心，我只是为AI语音技术找了一个载体而已。所以，不能更新，就是ChatGPT最大的局限性。总体来讲, ChatGPT仍然是一款划时代意义的产品，其重大意义不亚于第一次工业革命。现在是ChatGPT2.0时代，当3.0来临的时候，或许就能即时更新了。可以预见的是，ChatGPT将把人类从大量的、没有很多技术含量的体力劳动中解放出来。或许，第三次世界革命就要来了。PS：有人会问，中国会有自己的ChatGPT吗？答案肯定是有的。不过，即便国内有了ChatGPT同类产品，由于众所周知的原因，有些答案和问题是无法显示的，且数据库收录的内容肯定是筛选过的。就像同一个话题，你用谷歌搜出来的结果和用某度搜出来的结果会一样吗？今天就到这里，希望大家好好利用一下ChatGPT,真是太好用了为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓Club本周线下聚会的报名人数已经破千，想要好位置的小伙伴必须提前去了。 Tess外贸Club线下聚会时间：2023年2月26日 14:00-17:00地点：深圳（群主会把地点发到1-26会员群）主题：痛点的答案嘉宾1：Tess嘉宾介绍：Tess外贸Club唯一创始人，17年一线外贸业务员，14年SOHO。《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三作者。《外贸案例50例解析》作者, 处理各类询盘数量超过30000+,成交过来自50多个国家的200+客户的订单。分享主题：讨价还价大纲：1.客户分类2.客户采购心理3.客户道德标准4.看人下菜，一击即中嘉宾2：Maria嘉宾介绍：坐标上海，外贸从业 14 年，其中外贸公司工作 8 年，soho 4 年，创建团队 2 年+；985+211 院校毕业，学霸型业务员。分享主题：1.梯度报价怎么报？如何计算价格？2.客户来看厂，如何完美应对。3.如何在不懂产品的情况下去迅速学习产品，筛选供应商？其他嘉宾挺多，就不一一介绍了。比如，Sunny, Tiktok和抖音运营高手，中山市任远照明科技有限公司总经理，奋斗在外贸一线十余年，曾经凭运气辉煌过，后来凭实力回到原点。谷歌大叔、Eric、蔡浩这种技术宅，在开发信、SEO、建站领域都有自己的心得。Sophia，某个低调的成功企业家，外贸从业20年，事业做得风生水起却鲜少露面。再比如一些身经百战的老货代，或者来自一些大型货代公司的人也会去现场给大家解答问题。还有一位在开发客户方面的技术派顶流人士，他也是我认识的最大的官儿，拥有厅级干部身份的企业家。当然，Club有自己的法律顾问，也跟不少优秀的律师关系不错，届时也会有专业的律师到现场，如果大家在生活上有什问题，也可以问他们。。。。。。。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓长按二维码，报名参加线下聚会。

---

*全文完*