# 有些人为什么会变成这个样子？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Rbf9nnWVTZj_bOpYKGYuqA
**文章序号**: 1764

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有些人为什么会变成这个样子？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01设想3个情景：1，一个女孩宣布：凡是看了我一眼的男人，都是爱上我的人，如果不经过我同意再爱上其他女人，一律视为渣男。2，一个公众号主宣布：凡是看过我文章的人，一律视为我的忠粉，必须无条件支持我的观点，否则就是三观不正。3，一个人在自家祠堂贴出告示：凡是看过我家祠堂的人，一律视为我家的孝子贤孙。我是写公众号的，非常清楚一个事实，别说看号主的文章，就是天天关注号主的人也未必是粉丝，更不要说忠粉了。天天关注你的，很有可能是时刻盯着你，等着挑刺举报你，想让你倒霉，甚至想置你死地的人呢，哪来忠粉一说。看到这样的宣言，你会觉得“渣男”，“忠粉” ，“孝子贤孙”有问题，还是觉得发布宣言的人有问题？我想，大部人都会觉得发布宣言的人居心叵测，甚至有神经病。但是，仍然架不住有些人会支持他们的观点，会义正词严地批判“渣男”，“忠粉” ，“孝子贤孙”。那么问题来了：那些批判“渣男”，“忠粉” ，“孝子贤孙”的人是蠢还是坏？或者是又蠢又坏？他们的蠢和坏是先天的，还是后天的？02再设想一个情景：A做了一件很坏的且引起众怒的事，你找到小明聊这件事。当你义愤填膺地把A做的坏事讲完，并谴责A的时候，小明忽然说：B也做了类似的事，你咋不说B，你是不是B的走狗？你分辨说，自己在讲事实，为啥扯到B身上？小明反问：A做这件事的时候你在现场吗？你有证据吗？如果你不在现场，没有证据，凭什么说A做了？说，你是不是B的走狗？如果你遇到小明这样的人，会不会很抓狂？相信鲁迅先生遇到小明也会很抓狂。因为鲁迅先生写的《纪念刘和珍君》这篇文章，他就没在现场，也没有搜集证据，更没看见流血，只是根据报纸上的报道写的。要是鲁迅先生和小明生在同一个时代，估计马上会被小明举报造谣和寻衅滋事。问题：如果你遇到了小明这样的人，你跟他讲事实，他跟你讲立场，你跟他讲立场，他跟你讲事实，你应该怎么办？思考：这些人如此扭曲的三观是如何形成的？最后，看看我家的猫，它可真幸福，恬适环境里滋养出的恬适的猫。虽然只是一只普通的中华田园猫，但远比那些名贵的宠物猫更聪明，更有派头，更幸福，因为它的猫生从来没被束缚过。今天是最后一天五一活动，感兴趣的小伙伴可以快点上车啦：脸的问题（单击可看）↓↓↓PS：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用AI随心所欲做视频（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*