# 去大厂求职，要在面试官面前适当装13

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yn6RL-C5kW3hJTFhsyPztQ
**文章序号**: 1915

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

去大厂求职，要在面试官面前适当装13 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我收到了一封大公司的面试邀请，很激动，但有点紧张，希望Tess给我一些指导。Tess回复请参考《一个人的外贸江湖》卷一，萧懿去大厂参加笔试和面试的过程。PART01：笔试萧懿拿到试卷先大致浏览了一下。卷面设计很简洁，一共有三部分内容，都是和外贸相关的内容。第一部分是用汉语解释外贸术语，比如L/C、D/A、D/P、FOB、CIF、CNF等常见的贸易条款。第二部分是回复询盘，出题人给了一个询盘，但并没有要求用英文回复询盘，而是要答题人写一下回复思路；第三部分是用英文写一封自己熟悉的产品的开发信。看完这三道题目，萧懿对出题人暗暗赞叹，真是高手出的题目，全部是主观题，不但完全排除了猜答案的可能，还能看出答题人对专业知识的掌握程度、思考问题的方式以及英语的熟练程度。她记得外教Barbara说过的话：“看一个人是否掌握了一门外语，最好的办法是让他说或者写，如果在没有外人引导的情况下能说很长时间，说明他已经很熟练，但如果他能写出一篇很好的文章，则说明他已经精通该语言。”第一部分的题目萧懿花了十分钟就完成了，第二部分的询盘回复思路她却思考了好一会儿。那是一封非常简单的一句话询盘，正文是“请把你们公司的产品价格表发给我。”萧懿分了三种情况回复，发件人为A,终端专业买家、B,一般贸易商C,专业贸易商，最后，又附上了如何区分这三类买家的看法。至于第三道题目，她写了两封开发信，一封是发给专业采购商的，一封是针对非专业采购商。答完这三道题目刚好一个小时二十分钟，萧懿看看还有时间，又检查了一遍，然后按铃让Mary过来收卷子。Mary扫了一眼卷子，看到整张答题纸都写满了答案，惊讶地说：“你还是第一个用这么长时间答卷的人，之前的应聘者基本都是在40分钟内答完的，最快的二十五分钟交卷。”萧懿笑笑：“大概我的效率比较低。”Mary说：“上午下班时间到了，看来口语测试要推迟到下午，下午一点半Karl面试你的口语。”中午萧懿在附近溜达了一下，发现附近有一个私人办的动物园，她进去和小动物们玩了一会儿，深深地觉得还是和动物在一起比较放松。PART02：面试下午上班后，Mary把萧懿带到上午来过的那个小会议室，里面已经坐着一位金发蓝眼的大帅叔，四十五岁左右，穿着干净的白衬衫和笔挺的深蓝色西服，看起来赏心悦目，只是他身上的香水愣是把萧懿刺激得犯了鼻炎，她强忍着呼之欲出的喷嚏，用手捏脸捏鼻子使自己看起来一切正常。大帅叔看到萧懿进来，很绅士地起身伸出右手做了一个请的姿势，用不带一丝外地口音的标准普通话礼貌地说：“萧小姐，请坐，我是Karl，负责本次口语面试。”萧懿心里嘀咕，“这次遇到硬茬了，”但还淡定地说了句Nice to meet you.Karl是个CBA(China Born American),十八岁前都是在中国生活，在美国读了几年大学后又回到了中国，可以说他是个地地道道的中国通，不认识他的人经常被他的外国脸欺骗，尤其是当他背着包去外地徒步旅游的时候，很多人把他当成国外的穷游一族-背包客，当面对他评头论足，他也乐得在一边看戏。等人家说完他再开口对那些人说随意评论陌生人是不礼貌的，说完迅速闪人，留下别人在风中凌乱。他面试过很多应聘者，都是以同一种方式开场，大多数人听到他说标准的普通话通常第一反应都会夸他中文说得好，今天这个应聘者的淡定让他对对方陡然增加了几分兴趣，于是决定临时改变之前的面试模式和问题，看看这个应聘者如何应对。他仍然用中文继续问道：“萧小姐，请问你在上一家公司做了多久？萧懿用回答：“十一个月。”Karl忽然转用英文问道说：“你能说说上一家公司哪里做得不好导致你辞职吗？或者是你哪里做得不好让雇主辞退了你？”萧懿意识到这个问题是个陷阱，否认哪一方都对自己不利。她略思考了一下说：“雇主和雇员的是相互选择的，就像经自由恋爱而结婚的夫妻一样，有些婚姻可以维持几十年，但有的只能维持一两年、几个月甚至几个星期。我们不能说离婚的夫妻当中一定是妻子不好或丈夫不好造成的，最主要的原因是他们觉得双方不适合在一起生活。两个好人在一起就一定能有一个完美的婚姻吗？未必。所以，我离开上一家雇主是因为我们双方都觉得对方不是合适的人，尽管作为业务员我个人的业绩是整个业务部的90%，可是我觉得工作并不仅仅是为了赚钱，雇主选人也不仅仅考虑这个能否为自己带来最大利益。所以，我和前雇主和平分手只能说明我们非常理性，无谓好与坏，离开了上一家公司，我还可以正常生活，上一家公司没了一个好的业务员一样可以正常运行。”萧懿说完看着Karl，观察着他的反应，看他下一个问题是什么。Karl眯起眼睛盯着萧懿两秒钟，用英文说：“you are singular.”萧懿保持着得体的微笑不卑不亢地说：“谢谢。我从来不在背后说别人的坏话。”Karl听完萧懿的这番话重新又用中文说：“面试结束了，你的语言表达能力完全能够胜任外贸业务员，如果你能被录取，我更希望能来我们科室，翻译科的员工有很多出国机会和与公司的高层相处的机会，前途比业务员要广得多。业务员只是公司的基层员工，在这个公司升职的空间很小。口语面试我给你满分，稍后我会把自己的意见写好交给人力资源部。”萧懿谢过Karl，起身准备离开，刚走到门口，只听Karl边写边说：“我第一次当面告诉应聘者她的成绩。”听到Karl说出的成绩，萧懿没有回头，也没有再次表示感谢，径直走出了小会议室。此时的萧懿没有想到，她创造了GO公司历史上最快应聘成功的记录，但很快，她会创造了另外一项记录：成为GO公司历史上最快被炒掉的人。PS1：Tess说：很多外贸业务员问的问题，无论是面试、业务，还是办公室鸡零狗碎的事，基本上都可以在《一个人的外贸江湖》里找到对应的答案。当然，这些问题的答案不是唯一的，我给出的答案只是一家之谈，仅供参考。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS2：阴差阳错流落到中国市场的法国餐具。非主流的审美，居然收获了100%的好评，下架两个月，居然收到了很多人的怀念。好东西在这里 （单击可找到盘子）去礼品店看看好评率，就知道我在选品上的慎重。这些产品至少都经历了1年的考验，有些已经3年了。 修改于

---

*全文完*