# “我就卖了，你能怎样？”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_dmIJLuWlRNzrRh3kqsmIA
**文章序号**: 1893

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“我就卖了，你能怎样？” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助几年前，一个客户让我们帮忙开发一款产品，并寄样过来。我司在他样品的基础上做了一些改进，客户很满意，付了模具费，做了几次订单。因为我们也有同类产品的需求，老板就在改进之后的客户的产品上又做了细微调整，但整体样子跟客户的产品相似，并将其在其他市场上推广。做这些事的时候，我们没有询问客户的意见。客户目前在英国销售，并告知我们2022年开始开发西欧、北欧市场，与我们的市场重合。我担心这样下去会影响到客户的利益，但老板看法不同，他的原话是：“我认为没问题，毕竟我们已经改款了，和客户的不是完全一样。我们之前也没有说这个产品不会卖给其他客户，他只是投了部分模具，我们会保护他们的本土市场。”难道是我的想法太局限了吗？希望听一下Tess的意见。AmyTess 回复先捋一下事情的前因后果。工厂根据客户寄来的样品做了改进，客户支付了模具费，出现了一个新款产品。工厂对客户的新款产品做了细微调整，未经客户同意就投放到客户开发的市场中。业务员认为这样做欠妥，老板认为这样做完全没问题。我的看法是，尽快跟客户联系，把做过细微调整之后的产品发给他，询问是否会在相同的市场上推广造成冲突。如果客户不介意，接下来就可以放手推广。如果客户很介意，那就寻求解决的办法。值得注意的是，求助者对产品的描述和老板对产品的描述是不同的，这也代表了二者对此事的态度的不同。求助者说，他们是在客户产品的基础上做了“细微调整”，但老板却认为“改款了”。严格来说，世界上不存在完全一样的东西。但是，世界上却存在“外观专利保护法”，为的就是打击那些投机取巧的人，比如，Amy的老板这类人。如果客户已经申请了外观专利，且在欧盟和英国都通过了，那么，工厂的细微调整是否算侵权，就看客户是否要起诉你们了。在欧洲，侵权被起诉并不是一件很好玩的事，也不会像在某国那样，是一件不痛不痒的事。如果国内的老板不相信的话，可以试试。说句题外话，求助者的老板的表现，相信很多国人看了都不会觉得意外。基本上可以断定就是那种唯利是图、爱占便宜、爱钻空子，遇到问题善于甩锅，善于找借口的鼠目寸光的做派。寄希望这类人有商誉啥的，等于痴心妄想，除非你有什么东西可以制约他，或者在他鼻子上挂块大肥肉吊着他，否则，他不会老实的。Amy的商业道德比她老板强，至少还能考虑到保护客户的利益。不过，也可能是她怕把客户惹怒了，不下订单了，自己的直接利益受损。其实，她的潜意识里认为公司这么做是不对的，要不然也不会给我写邮件。写到这里，可能有人问，万一客户不同意该怎么办。如果是我，肯定是不卖了。要不然就撕破脸呗，正如Amy的老板所说，他又没承诺只卖给客户一个人。万一客户没申请专利，这老板看完我这篇文章后抢先在西欧北欧市场申请一个，还可以反过来起诉客户侵权呢哈哈哈。祝工作顺利。Tess对了，昨天文章里的两个关于扫译笔开国际会议的视频之所以被我删了，是因为客户看了我的公众号, 说这些视频是在工作场合拍摄的，虽然没有露脸，但员工的声音在，在未经他们员工同意的情况下发不出来，违反了欧盟的GDPR法规，被员工起诉了要赔很多钱。（被客户天天关注，有他们时不时提点，还是能学到一些东西的。）外贸业务员求助邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。2023年7月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）非Club会员不要报名，报了名也无法入场加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*