# Wilko破产后，不同供应商的不同结局

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-55sO6mDx8OZO6WGZT6-kw
**文章序号**: 1914

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

Wilko破产后，不同供应商的不同结局 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01Wiko破产的事已经出来很久了，央视也报道了，相信很多人都知道了。事情刚出来的时候，我写过文章召中国的供应商联合起来维权，争取把货款要回来。（相关阅读：英国老牌商超WILKO突然破产，他们欠下的货款如何要回)后来有30家企业加入了这个群，最少的人被欠了2万多美金，还有几家工厂被Wilko欠的货款达到了100万美金以上。现在一个月过去了，事情的进展又到哪种程度了呢？Wilko破产后，结局最好的是那些有关系的、信息比较灵通的人，他们及时把货拉了回来。钱没了，但货还在，不算是财货两空。剩下的，虽然在法律上来讲不会财货两空（破产企业做完破产清算之后要偿还债务），但现实差不多就是财货两空。因为一旦企业进入了破产清算阶段，里面可操作的东西太多了，具体的就不在这里讲，大家可以去网上查一下。企业破产之后，接收破产清算的律所和会计师事务所会通过运作让自己和相关方的利益最大化，对应的，就是让债主的利益最小化，甚至0利益。另外，一些已经到港的货，长期在港口堆放，扣除滞港费和船东的运费， 几乎不剩什么了。很多人会说，既然买家破产了，我在目的港把货转卖给其他买家，自行处理不行吗？答案是，很可能不行。正如本文之前所言，那些接手破产清算的律所和会计事务所会把相关利益方的利益最大化，让债主血本无归。02普华永道接手之后，相当一部分国内的供应商想着会有其他公司接手WILKO接手，毕竟WILKO是家老牌企业，实力雄厚，而且这也关系着12000多人的就业问题，认为当地政府也会努力促成收购。但很快，普华宣布收购失败。然后，骚操作就出现了。The RANGE花了500万镑收购了WILKO的品牌和网站, 这意味着The Range将拥有Wilko的官方网站，并可以选择库存和销售其部分产品。此前，WILKO之所以收购失败，标的价是9000万英镑。没想到RANGE横空出世，来了个釜底抽薪。本来，国内的一些供应商已经找到了新买家，RANGE横插一杠后，又不能卖了。然后，RANGE给中国供应商开出的价是1折收购。所谓的吃人不吐骨头，大概也就是这样了吧。你以为卖1折人家就满意了？如果你这么想，那就太单纯了，人家还是要挑产品的。03我咨询了很多律师，目前这种情况对国内的供应商非常不利，的确没有什么好办法，基本上就是人为刀俎我为鱼肉，任人宰割。虽然这是一件悲惨的事情，但再一次为所有的国内供应商敲响了警钟：和国外买家交易的时候,一定要在货款有保障的情况下才发货。宁可放弃一些订单，也不做账期。要不然，一次交易失败，就可能把你之前所赚的钱全部赔进去了。另外，如果你做的货是OEM订单，那么，在跟买家签合同的时候最好注明，如果买家不能按时支付货款，卖家有权利处理这批货，被视为自动拿到了品牌授权。今天就到这里吧，搬砖去了。PS：阴差阳错流落到中国市场的法国餐具。非主流的审美，居然收获了100%的好评，下架两个月，居然收到了很多人的怀念。好东西在这里 （单击可找到盘子）去礼品店看看好评率，就知道我在选品上的慎重。这些产品至少都经历了1年的考验，有些已经3年了。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）Club 9.24线下聚会分享视频已经发布到福利仓，没有去现场的小伙伴可以去福利仓看。分享简介：赚老外的钱，你需要先了解一些残酷的事实加入Tess外贸Club （单击）

---

*全文完*