# 杀人不犯法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/F2jhmgEd1uCF_-7OdcZmcQ
**文章序号**: 1793

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

杀人不犯法 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01一位母亲跳楼自杀了，是被人逼死的。她自杀的原因是她的孩子在校园被车撞死之后，她在采访的过程中没有表现出蓬头垢面，呼天抢地，而是衣着得体，情绪克制。在一些人眼里，这样的母亲是不正常的。于是，不断的有人质疑她在利用孩子的死进行炒作，从而更好地去讹诈学校。这位可怜的母亲，在经历了丧子之痛之后，又莫名其妙地受到了大规模的网暴。最终，她选择了跳楼自杀以证清白。三口之家瞬间变成了一个。我现在想到孩子的父亲，心都是颤抖的。不知道这个可怜的男人如何面对未来的生活。这位母亲跳楼自杀后，那些网曝她的“正能量”自媒体，又把王八脖子一缩，悄咪咪地文章删掉，装作什么事都没发生过。自然，也不用承担任何责任，最多被封号几天。在评论区谩骂逼死这位母亲的“正义人士”们，更加不会受到任何惩罚。比如这个：还有这个： 02从什么时候开始，杀人的成本如此之低？不是法律规定了，杀人要偿命的吗？网暴杀人难道就不是杀人吗？不是说网络不是法外之地吗？那些网络杀人犯就这样逍遥法外了吗？还有人记得赵上上吗？那个得了肺癌晚期仍然积极面对生活的女孩，最后被网暴致死。（相关阅读：抗癌女孩死了，他们开香槟庆祝）因为一些人不相信得了癌症晚期的人还能健身、旅游、学习，不掉头发。所以，他们对赵上上发起了攻击，一如当年外贸圈的各路“大神”攻击我一样。他们认为癌症晚期的人不形容枯槁，头发不掉光，反而状态比他们都好，生活也比他们好，一定是装病博同情。最后，赵上上在自证清白的漩涡中心力憔悴，迅速死亡。我拿起了法律武器，让网暴我的人付出了代价。更重要的是，我现在还活着，且有越活越好的趋势。神奇的是，那些外贸圈的“大神”们却闭口不再八卦我了。他们是不是很贱？像驴一样，属于牵着不走，打着倒退的货色。 03我想告诉大家的是，世界上有很多闲人，他们丑陋、懒惰、善妒、扭曲如蛆虫。他们见不得别人比他们好。他们无法理解超出他们狭隘认知之外的事。他们只知道天下乌鸦一般黑，当有人告诉他们乌鸦有白色的时候，他们会认为别人在哗众取宠，在造谣。他们只知道顾客是上帝，当出现买卖双方地位平等地对话和交易，会认为那是在演戏。他们只有微薄的收入，当身边一个看起来他们一样普通的人说自己一天的收入抵得上他们一年收入的时候，他们会说别人在吹牛逼。他们瞧不起职场上的漂亮女性，当一个漂亮的女性在职场上取得重大成就的时候，他们会认为这女的肯定不是良家妇女。他们甚至不相信世界上有人会真心提供免费东西帮助他们。他们认为所有免费的东西都是骗人的套路。当有人提供免费的东西的时候，他们会不遗余力地攻击别人居心叵测。。。。。。。于是，他们会对一切美好积极的东西发起恶毒的攻击，这些攻击包括但不限于：造谣、网暴、举报、谩骂等。如果你怕了他们，在他们面前怂了，你就失败了。如果你不怕他们，拿起武器把他们干趴，并且越活越好，他们就会离你远远的，甚至绕着你走。我就是活生生的例子。现在外贸圈还有哪个“大神”敢跳出来公然挑衅我？我曾经的敌人，全部销声匿迹了。或许他们已经滚蛋，或许正在养精蓄锐，伺机发动下一次攻击。但是，不管怎么样，至少目前没人敢跳出来惹我，我也随时准备着再把他们干趴下。所以，亲爱的小伙伴们，在不怀好意的人面前，千万不要怂，要敢于和他们拼命。有句话怎么说来着，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。死都不怕，皇帝都不怕，还怕躲在暗处的蛆虫吗？那位失去孩子和妻子的父亲，你应该怎么办，应该心里有数吧。反正，冤有头，债有主！人，都应该为自己的行为付出代价！！!我想，应该有蛆虫去举报今天的文章不正能量了。只不过，他们可能不知道，“正能量”这个词，是从强奸犯宋山木的嘴里首次说出来的。对，强奸犯宋山木就是“正能量”这个词的发明者。5.28线下分享视频已经在会员福利仓，对AI工具感兴趣的小伙伴可以去看了。（相关阅读：千军万马一个人，一人顶起整片天（公司及个人终极省钱大法））加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓PS：路遥知马力。看着半年之后小伙伴们通过各种渠道的陆续反馈，真开心。100%好评的产品是不一样。更多评论和产品详情↓↓↓

---

*全文完*