# 信誉、良心和P

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qVOmDDJGrUZ1cn9maU-Itg
**文章序号**: 1730

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

信誉、良心和P 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01如果问一个商人，信誉重要还是钱重要，他大概率会说信誉。如果问一个人，良心重要还是钱重要，他大概率会说良心。但是，等你真把一堆真金白银放到他们面前的时候，他们的几乎都会不自觉地在钱面前下跪，把信誉和良心抛到九霄云外。最近，（集中在3.15号之后）老是有人找我投诉一些卖广交会展位的公司。且投诉理由出奇地一致：卖展位的人坐地起价，单方面毁约。早几天就爆出过一个人，收了人家的定金，现在坐地起价，从两万多涨到十一万。买家不同意新价格要退款，卖家却连定金都想吞了。还有的是收完全款后悍然毁约，并坐地起价。从合同条款看，买家（乙方）在2022年12月付全款买了133届广交会3期箱包展区9.3G35G36两个位置，且合同条款6明确说明，只要不出现不可抗因素，卖家（甲方）就能保障买家（乙方）正常参展。如果买家放弃参展，其所付摊位款项不退。做生意签合同本就是为了保障买卖双方的权益。现在看来，在一些毫无信誉的商家眼里，即便签了合同，只要觉得毁约对自己有好处，他们也会毫无顾忌地毁约，这个合同是去年在口罩很严重的时候签的，所有的人都不知道来年情况怎么样。即便这样，买家还是愿意支付4万块展位费，可见其参加广交会的决心。同时也可以看出来，这种客户才是展览公司的精准客户，货真价实的外贸企业。维护好了，不止能合作一次，也不止能卖广交会给他，世界各地的展会都可以推销给他。02广交会停了三年，去年卖展位的时候，展览公司不知道今年情况怎么样，更不知道外国人是否会来，为了保障自己的利益，避免参展商交了钱之后又取消展会，才会在条款里说，如果参展商不想参展了，钱是不退的。3月15号之后，来华签证放开了，于是，这帮人估摸着外国人可以来中国了，也猜想中国的外贸企业会争先恐后的抓住机会参展卖产品，所以开始炒展位。即便是已经付了全款买了展位企业，他们也毫不顾忌自己的商誉，说翻脸就翻脸。前两年广交会展位难卖，展览公司一个个求爷爷告奶奶地跪求企业买展位，现在只是预计会有国外客户来，就开始牛B起来。前前后后两幅面孔真让人恶心。广交会还没开始呢，老外来不来还两说，采购商质量如何也不知道，是欧美日韩澳来的人多，还是东南亚中东非洲来的人多，一切也都是未知。然而，一个未知的东西忽然就变成了割韭菜的工具和展示人性的舞台。Tess外贸Club是个整个资源的平台，除了外贸业务员，还有货代、认证公司、展览公司、财税规划公司、报关行等服务外贸企业的周边公司。Club的宗旨是“抱团取暖，战胜孤独”，是为外贸人提供便利的，但如果有哪些人想混进来割韭菜，甚至诈骗其他会员，欢迎举报。一经查实，这些无良商家将会被曝光，Club也会为提供法律支持维权。最后再重复一句重复了很多遍的话：跟风的人一般都是被割的人。现在大家都没钱，看好自己口袋里的钱，且行且珍惜吧。PS：问了一个卖广交会展位的业内人士，也问了负责调整展位的主办方，回复都是“调整位置和价格无关”。看来，良心和钱在一些人面前连个P都不是。自己的承诺，在钱面前就像P一样被自己放了。3.26Club线下聚会视频已经放在福利仓，各位会员可以自行观看。视频内容简介：（如果你曾关注过这些）加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*