# 有些事，挺感慨的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ueHWtbizfal3Saq2x8w1Bg
**文章序号**: 1745

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有些事，挺感慨的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天收到IFA的邮件，说是25号馆作为品牌馆，为了让更多采购商流向那里，主办方重新调整了一些入口和出口的位置，场馆内的布局也有所调整，所以 ，我之前的展位位置有所变化。看到主办方要调整展位的通知，把我吓得菊花一紧，以为之前预订的展位要泡汤了。根据经验，如果某人订了广交会展位，当展览公司通知你主办方调整展位的时候，这往往意味着3件事：1.你之前预订的展位泡汤了，2.展览公司要坐地起价了，3.如果你不同意新价格和新位置，定金可能要打水漂了。怀着忐忑不安的心情，我继续往下看邮件。IFA的做法有点不同。他们没有简单粗暴地告知我要调整位置，而是用了一大段文字来解释为什么要调整25号馆的布局，以及调整之后，整体场馆的优势。其实，他们完全没必要给我解释这么多，告诉我展位调整就行了，毕竟，他们是绝对优势方，我是毫无讨价还价的余地的。看他们解释了这么多，忽然有种被尊重的感觉。君不见，那些卖广交会展会的展览公司哪个会跟参展商费这么多话，直接一句“主办方调整位置”，然后，该坐地起价坐地起价，该毁约毁约，一气呵成，绝对高效。邮件最后说：调整之后，你获得了一个更好的位置，从原来的18平方单开展位，变成了19平方的双开展位，但为此要多支付1平方米的费用，670欧。同时还发来了最新的图纸。看了图纸，位置果然很好，不但单开变成了双开，也从原来的小通道移到了主通道。于是，调整后，我得到了一个在主通道旁边的19平方的双开展位。代价是多付了一平方的费用，670欧。看着图纸，有种天上掉馅饼的感觉。02作为在13年内就用完三本护照，参加了数十场中外各种展会的外贸老鸟，我深知从中国的展览公司手里买展位的规则。比如:双开和单开的价格很不同，且一般公司根本订不到双开展位。调整展位的时候，把双开调成单开有可能，把单开调成双开概率不大。把位置调得更差可能，把位置调得更好不太可能。当然，也领略过卖广交会展位的那些人坐地起价、随时随地以主办方调整场馆布置为理由去撕毁合同的做事风格，最近不就频繁有人中招吗？（相关阅读：信誉、良心和P）说实在的，像我们这种没有背景，没有资金、刚成立不久的小微企业，虽然是正经做外贸业务的公司，虽然有迫切参展拿订单的真实需求，虽然有外贸业绩，但是由于某些规定，连参加广交会的资格都没有。而那些不做外贸业务的进出口公司，仅仅因其帮其他外贸企业代办进出口业务，仅仅银行流水比较好看，实际完全没有外贸业绩，他们反而能申请到广交会展位，而且还是好多个展位。于是，一个奇怪的现实形成了。真正需要参展、真正能为国家赚外汇的外贸企业无法拿到广交会展位。他们想参展只能从黑市上偷偷摸摸买，且随时面临着被坐地起价，被敲诈，被毁约的风险，自身利益得不到任何保障，而那些从来不做外贸业务，没有真正的外贸业务，根本不需要参展的进出口公司拿到了好多展位。拿到展位后，便把展位投放到市场上，再炒作好几轮，高价卖给真正需要参展的外贸企业，为自己攫取高额利润。03有句话怎么说来着，没有对比就没有伤害。商誉，很多时候需要环境培养。在没有规则的地方，在到处是潜规则的地方，在没有信仰的地方，在唯利是图的环境里，永远长不出商誉，永远都是人骗人，人坑人。甚至连那个国家，都没有国家信誉，比如印度，以及非洲的脏乱差国家。IFA作为世界知名的大展会，他们在展位上评估过我们的产品之后，能让我们跳过申请的程序，直接给一个品牌馆的位置，让我很意外，也很感动，有点不拘一格降人才的意思。所以说，树挪死，人挪活，别在一棵树上吊死。在一个地方是条虫，说不定换个地方就成龙了。所谓此处不留爷，自有留爷处。连毛爷爷都说了，埋骨何须桑梓地，人生无处不青山。祝大家搬砖愉快。让我想想今天文章的骂点，如果不出意外，pink们应该会集中在崇洋媚外方面骂，再拔高一下，可能往反贼上靠。看看吧，看看有没有让人喷出眼前一亮的骂点，拭目以待。附：IFA品牌馆展位申请要求，按照这个要求，应该没多少企业能申请通过。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？我会重点讲主题1,如果谁对2-8中的话题有特别见解，可以发邮件给我，申请本次线下聚会的嘉宾。邮件请发到[email protected]加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*