# 致敬那些不屈的灵魂：翟欣欣被批捕

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xFxggPgengLIEv8HRMDz2Q
**文章序号**: 1806

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

致敬那些不屈的灵魂：翟欣欣被批捕 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 012017 年 9 月 7 日，37 岁的 WePhone 创始人苏享茂在住所跳楼自杀。他留下遗言，表示自己是被前妻翟欣欣威胁索要千万财产，走投无路才自杀的。事发后，舆论哗然，各界围绕着当事人翟欣欣是否骗婚，甚至涉嫌敲诈勒索进行了激烈讨论。在普通民众眼里，这是妥妥的骗婚+巨额财产敲诈勒索既遂+逼死人，但是，翟欣欣却在事发七年之久，一直逍遥法外。因为，虽然苏享茂的家属一开始（2017年9月7日）就报案了，但北京市公安局海淀分局在2017年10月1日回复：不予立案。于是，苏享茂的家人申请了刑事复议，但是，2017年10月17日的结果还是一样，不予立案。苏享茂的家人直接向海淀分局的上级机构，北京市公安局发起了刑事复议复核，但是，结果仍然是不予立案。此时，时间已经到了2017年11月22日，距离苏享茂9月7日跳楼自杀已经过去了75天。公安机关不立案自由他们的原因，老百姓也不好乱测测，免得被寻衅滋事。不过，仍然有人暗暗怀疑，是不是翟欣欣那个能量很大的舅舅的确很厉害，毕竟这么伤天害理的事都没人管，实在是反常，不由得人不怀疑。 02事情到了这里，不知道还会有多少人坚持为自己的亲人追讨公道。或许很多人会放弃吧。但是，苏享茂的家人没有放弃。既然公安机关不管，不能立刑事案件，他们就另想办法。为了把翟欣欣这个人渣绳之于法，分了两步走。一边走民事诉讼，要求翟欣欣返还苏享茂的财产，一边去寻找别的证据。苏家人找到了海南那家房地产公司的售楼人员，详细询问了当时苏享茂和翟欣欣购楼的情况。最后发现，原来翟欣欣买房前早就来事先看好了，苏享茂就是个冤大头，被带过来付钱的。而且，翟欣欣从始至终只要求售楼人员跟她联系，而不是跟苏享茂联系。再比如，苏享茂的亲人又找到了当时给苏享茂做房屋公证的公证员。（当时苏享茂为了支付翟欣欣的巨大的敲诈金额，不得不去抵押房产做贷款）这个善良的公证员当时就指出了这份离婚协议是有问题的，甚至他们的婚姻也是有问题的。但是，苏享茂当时迫于现场另外一个凶恶的男人的威胁（翟欣欣带去的)，还是签了字。据这位公证员说，苏享茂当时被吓得一直想我自己身后躲。出于良知和正义，这位公证员写了一份情况说明，并愿意当证人，把材料提交检察院。材料节选： 03在苏家人的努力下，事情正在悄悄其变化。2023年4月，“苏享茂翟欣欣案”迎来了两个相关民事案件——离婚后财产纠纷案、赠与合同纠纷案的一审判决，翟欣欣共被判退还苏享茂家属约1000万元财物，并被撤销两套房产的个人所有权。在判决书里，法院明确了一个事实：苏享茂是在恐惧、恐慌的情形下作出的非真实意思。这就意味着，翟欣欣威胁、逼迫苏享茂的事实被法院认可了。且翟欣欣的逼迫和威胁已经产生了严重的后果：敲诈到了巨额财产，把苏享茂逼迫致死。苏家人也发微博告知了大家。既然法院判决书上都说明了有事实有后果，检察院终于要求公安局立案了。当然，公安局也立案了，出来主持正义了。随后，翟欣欣被批捕。 04这是我第1次写苏享茂和翟欣欣的事。事发的时候我也关注到了，但是这件事比江歌案还让我膈应，如鲠在喉，不知道怎么写。翟欣欣这种受过高等教育，且拿到硕士学历，智商比较高，心思恶毒的人渣，比刘鑫之类要恶毒百万倍，对社会的危害性也要大百万倍。可是，就是这样一个人渣，在犯下了人神共愤的罪恶后，却能一直逍遥法外。我不说，是因为真得无力去说。感谢苏享茂的家人，就是因为他们孜孜不倦的坚持，才有了今天的结果。所以，靠人不如靠己，清者不会自清，恶人需要仇人收。没有人会为你主持正义，如果你不想为自己主持正义的话。祝大家搬砖愉快，保护好自己。你手里的砖，不但可以建房子，还可以当武器。PS，公安局不立案的原因是因为那些事发生在翟欣欣和苏享茂婚姻关系存续期间，属于夫妻矛盾。这让我想到了王又朋，如果他当时和我和他不是夫妻关系，他对我做的事也可以把他刑事批捕。偷盗财产+入室盗窃+损毁财物+名誉侵权，（有视频有真相，但因为当时他和我是夫妻关系，所以公安局也是说没有办法刑事立案，只能走民事。）在这份视频里，还能看到他挎着从现场偷到的我的包，包里装着我的银行卡、身份证、车钥匙、3部手机、以及现金。在这个视频里，他未经我允许，去了我的住所，毁坏了我的电脑，偷了我电脑里的两个硬盘。甚至把我的衣服鞋子也毁坏了。什么时候夫妻关系变成犯罪分子的护身符了。去TM的夫妻关系！Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势相关阅读：一家公司向我开放了他们的国际站后台数据，我发现传闻和现实有点不同这人到底是大冤种还是商业奇才？加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓苔丝礼品好物↓↓↓ 修改于

---

*全文完*