# 和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zNIuNk12RQsRQ10GAqku2g
**文章序号**: 1852

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01小A在Tess外贸Club现有的一万多会员里，是为数不多的身家过亿的人。她现在的生活对很多人来说可能比较陌生。比如，在小儿子6岁的时候，花218万给孩子买了高尔夫会员，给娃找国家高尔夫队的总教练当私教。如今小儿子十岁，已经在国内的青少年高尔夫公开赛上获得了冠军和亚军。她的大儿子凭自身的努力考到了美国伯克利音乐学院。她是做外贸的，但不懂英语。花了40万学英语，未果。她从2003年开始，在深圳每年买一套房，做到了买深圳的房像买白菜。小A很聪明，这十几套房，除了留下四五套保值的，其余的全部在价格最高点卖出去了。在口罩三年，她忽然搞了点跨界，投资了境外旅游、轻医美、青少年高尔夫学员，年营业额超过了5个。。。。。。以上内容，对于正在读本文的你来说，可能很陌生。接下来，说点大家不陌生的。小A出生于1976年的农村，家境平平，和所有农村娃一样，她有着读书改变命运的渴望。她成绩很好，为了想早点能帮家里，在上世纪九十年代初期，她选择了考中专。考上后狂喜之余，晴天霹雳接踵而至：她被有关系的人顶替了名额。说句题外话，我家一个亲戚也经历过这种事。只不过她是在80年代考的中专，护理专业。她跟小A一样，也是想早点毕业赚钱，不同的是，在被人顶替名额后，她俩对未来道路选择的不同，导致了现状的不同。上中转无望后，小A去了一家职业技术学校学了服装设计。1997年，她怀揣300块钱来到了深圳。深圳，是产生的神话的地方，是现代淘金客和梦想家的摇篮，是改变无数人命运的地方，也是改变小A命运的地方。02小A在一家港资工厂上班，刚开始工资650，两年后，工资涨了将近10倍。原因是，她利用自己的技术和创意，为公司开创了两条新的生产线，原材料则是公司的废料。如此一来，老板每年一下子多赚了将近两千万。2000年，月入五千多不算低工资，特别是对于一个没有学历的打工人来说，已经是工资天花板了。但是，就在所有人都羡慕小A高工资的时候，她辞职去了另外一家工厂打工，收入一夜之间回到原点。小A辞职的原因是，她敏锐地意识到，未来电脑将会主要的办公工具，一定要先人一步掌握电脑技术，这才重新找了一份需要电脑的岗位。2000年，她斥巨资花了八千块买了一台组装电脑，报名了电脑学校。白天上班，晚上上学，很快，她就掌握了各种软件的用法。在电脑学校，她也遇到了未来的丈夫。在新公司一年多，她利用自己的技术，为老板每个月额外多赚几万块，这让老板非常开心，马上涨工资，给股份。小A此时（2001年6月）第二次选择辞职，干起了内贸SOHO，并得到了此前老板的支持和资源。在做内贸的几年里，她先做SOHO，后来开厂，赚了不少钱。创业一年多后，2003年在深圳买了第一套房，2004年买车。然后每年买一套房作为投资。时间来到了2006年，内贸无休止的应酬和账期让小A厌烦了。她决定转行做外贸，一做就做了17年，做到了今天。03小A并不懂英语，但她是公司的超级业务员。昨天跟她聊天的时候，她说，我的语音鼠标帮了她大忙，很多客户一直觉得她英语很好。当她告诉客户自己不会说英语的时候，客户根本不相信。阿里国际站从2008年就开始找她当讲师，现在还没放弃，但她一直拒绝。小A说，我的确从国际站赚到了钱，但选品是我自己选的，钱是我自己砸的，客户是我开发的，凭什么让我说我是因为国际站赚的钱？咋不问问我在国际站砸了多少钱，他们赚了我多少钱？我说，的确是这样，可惜现实中，很多人只是盯着外在的结果，却不去探求结果下面的原因。顺便说一下，小A的产品在国际站一个是TOP3，一个是TOP1，每个月2000多条询盘。我问她，你为啥主动给我发邮件，愿意成为Club8.20六周年年会的嘉宾？小A说，因为我是你的老粉，从2018年就开始关注你了，看了你的书《一个人的外贸江湖》，我非常喜欢萧懿，感觉如果我的英语能好一些，也可以变成萧懿。我把书推荐给我儿子，公司的员工，好朋友，到最后加入你的Club，一步一步地走近你，或许这就是磁场吧。我问她，如果你来分享，愿意分享哪些内容？小A发来了她的分享大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？她自己做的自我介绍：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长l 顶流学院艺术生和体育生的母亲l 运用玄学识人断事、流年运势的提前预判期待小A在8.20Tess外贸Club6周年年会的分享。第二位嘉宾过两天发布。聚会报名链接如下（非Club会员不要报名，报了也无法入场）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓ 修改于

---

*全文完*