# 大客户要看厂，我只是中间商，怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CZfG4RslpKWfknudENQtPA
**文章序号**: 1924

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大客户要看厂，我只是中间商，怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助我在网上开发到一个客户，过两天要带他看供应商的厂，背调发现客户实力很强，广州也有办公室。现在有些紧张，有几个问题想请教：1.我是个贸易商，工厂可以配合我说是我们的厂，但是担心客户会查到我是贸易商，我是否应该跟他坦白我就是?2.我说与不说，不知道会出现什么情况，我应该怎么处理？3.这种大客户一般跟进思路是怎么样？MTess 回复从求助者提供的有限的信息当中可以猜出，该客户比较了解中国市场, 还有可能很了解中国人。如果在中国的业务不多，老外通常不会在中国设立办事处。和大客户合作，验厂是必须的，如果你是SOHO或者贸易公司，可以参考以下几点建议。若前期跟客户谈的很好，且以已经取得了客户的信任，不防把自己的身份如实告知。当然，这并不意味着你可以对供应商掉以轻心。有不少供应商表面答应配合，但是他们一旦跟客户接触之后，就会千方百计的把客户挖过来。另外，虽然已经取得了客户的信任，但我对人性中贪婪的一面并没有给予很大的希望。当利益足够大的时候，别说初期的信任，就连花了时间建立起来的忠诚也会消失。所以，这就要求业务员考虑问题，要面面俱到，要给自己留有足够的余地。我所说的余地，就是找到足够多的备胎，并且这些备胎的实力比验厂的那家工厂还要强一些。。如果是我，没有完全的把握掌控客户和工厂之前，第1次验厂，我会把客户带到一个备胎那里，那个性价比最好的供应商会暂时藏起来，这样会预防最坏的结果出现：工厂和客户都试图摆脱中间商单独联系。这就意味着，只要掌握了性价比最好的产品的源头，大部分情况下，就不怕客户跑掉，毕竟客户是要赚钱的，谁能够提供性价比最好的产品，他就向谁买，这是一般规律。当然啦，也不排除有一些客户基于某种原因，就是不买性价比最好的产品，但这是个别情况。关于跟进大客户，我的心得有两点：努力把每一件事都做到超出他的预期。要有足够的耐心。大客户的选项很多。如果你做的事情不超出他的预期，根本就无法在众竞争对手中脱颖而出。具体的案例可以参考《一个人的外贸江湖》中的案例。我跟进一个大客户，时间最长的一个，跟了五年才下试单。今天就这样吧，要去广交会找产品啦。主要目标：Photovoltaic products.这类产品在哪个区, 有知情的小伙伴可以留言。Thanks！Tess《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）PS：一个陌生人写的一句话，又一次证明了一个道理，想做长久生意，想把生意越做越简单，想赚钱越来越轻松，没有老客户返单是不行的。而老客户返单的根基就在于，品质一定要得到保障。没有品质保障的生意，是无根之草，很快就会死掉。（好物链接：好东西在这里 ）单击进入微店

---

*全文完*