# 在日本选品，越选越沮丧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7_BPbsBPCYjGWijkY0hNyA
**文章序号**: 1752

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在日本选品，越选越沮丧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这两天在日本选品，不少小伙伴私信我一些具体的产名称，还有人让我帮代购的。我看了这些品名，发现在国内的电商平台上都能买到，产品本身也没什么新奇的，不明白为啥一定要从日本买。他们的回复挺统一的：不知道国内买的货是真是假，即便是真的，也不确定中国市场和日本市场的标准是否一样。 有人在公众号留言，表达了同样的顾虑。我明白了，这是有心理阴影了。假货泛滥一直是普遍问题，大家都能理解，但随着越来越多的事情爆出来，国人发现有不少产品在不同市场的标准是不一样的。比如去年著名的海天酱油事件，海天味业在做酱油的时候，中国市场和日本市场的选材和配料不一样。我个人深有感受的另外一个产品是汽车。以前我一直不明白，同一个品牌的同一个级别的汽车，为啥有人愿意花高价买原装进口的。后来我在英国，美国，法国，斯里兰卡租过日本的汽车之后发现，即便是在斯里兰卡，同级别的日本汽车，明显比同级别的中国市场的车的品质更高一些。不得不说，被别人看不起，被区别对待就算了，如果自己都看不起自己，那才可悲。别人之所以敢肆无忌惮地把中国市场区别看待，估计也是有恃无恐吧。毕竟，有些国家的人在自家地盘卖假货被发现，是要被罚得倾家荡产的。02昨天走在大街上，看到一家店卖和牛，于是毫不犹豫地进店大快朵颐了，虽然贵，但感觉钱花得值。说实在话，如果我在国内看到一家店宣称自己卖的牛肉是和牛，我有99%的概率不会进店，即便是日本人在中国开的和牛店，也不会进去。因为不确定那些牛肉是真和牛还是假和牛。我还很清楚，任何一个国家的人在中国生活久了，很大概率会被环境同化，入乡随俗。说到底，店里的货是真是假，不取决于店主是哪国人，取决于店开到哪里。这是受大环境影响的。别说和牛了，就是三文鱼，谁敢保证自己花了三文鱼的价钱，在国内买的“三文鱼”到底是三文鱼还是虹鳟？不要说进口产品，就是国内的一些贵的酒水（茅台），很多人都不确定自己买的是真是假，更不知道到底去哪里才能买到真酒。甚至，生产高端假茅台，已经成了产业链。有人会说茅台酒是奢侈品，那就说说日常用品五常香米。随便一搜就能看到线上的电商平台和线下的实体店都在卖五常香米。有人统计了一下，国内每年卖出的五常香米是实际产量的9倍。所以，你花高价买的五常香米是真货的概率有多大呢？到这里，一定有人会跳出来骂，说我抹黑中国，顺便再质问一句，哪个国家没有假货？哪个国家没有黑心商人？可问题是，既然每个国家都有假货，但为什么那么多人愿意相信特定地区的产品是质量的保障呢？曾几何时，德国货在欧洲是垃圾货的代名词，日本货是抄袭的代名词。但是，现在人们提到这两个国家的产品，一定不会首先想到垃圾和抄袭。究其原因，大概还是和区域性和当地的大环境有关。于是，一个奇怪的现象出现了。很多人有钱，也愿意在某些东西上花钱，但是因为不确定这些东西是真是假，所以有钱也没地儿花。并不是花不起，而是不想当冤大头。03我曾认真地想过这个问题，为什么勤劳智慧、勇敢善良的中国人会面临如此荒谬可笑的困扰，自己有钱，却不知道去哪里买自己需要的东西？信誉到底值多少钱？对于不同人，信誉的价格是不一样的。有些人能用生命去捍卫信誉；有些人可能为了几百块就能立地毁约。重信誉的人所做的事或许会被认为很傻，或是在短时间内是吃亏的，但长久来看，有信誉的人才能够把路越走越宽，越走越顺。没有信誉的人，或许在短时间内占到了便宜，但是那些所谓的“便宜”大概率只能在某一个身上占一次。就像有些没有信誉的外贸企业一样，永远在开发新客户的路上，且开发新客户越来越难。在日本停留一段时间，可以很明显地感受到当地人对日本制造的骄傲和自信，那种自信，说是迷之自信也不为过。在日本，本土产品的价格普遍高于进口商品的价格。在中国则刚好相反，进口商品的价格普遍高于国产产品。曾经，能消费得起进口商品一度成为一个人优越感的体现。即便是现在，在一部分人眼里也是这样。前年我家装修去买建材，那些店家动不动就说他们的产品是意大利进口，德国进口的，美国进口的，日本进口的。仿佛是进口的就有贵的理由和高人一等感觉。不过幸好我是做外贸的，外贸人中没有多少人会对进口商品高看一眼，因为很多东西本身就是中国制造，贴了个外国品牌，转了一圈又回来了。说了这么多，还是挺不爽的，不说了，选品去了。管不了别人，只能自力更生，别的管不了，保证自己的产品是真的就行了。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。月底见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓最近有人问广交会期间如果客户来了，送什么礼物比较好。想让客户从此之后天天都能想到你，可以给他定制一个智能语音鼠标。这样，他只要在工作状态，你就无时无刻不在他身边。为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓​

---

*全文完*