# 大舅去世了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sr4skwVqK_wzajUSf45Glg
**文章序号**: 1721

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大舅去世了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01大舅去世了。3月17日，当我妈哭着打电话告诉我这个消息的时候，我正在办公室认真审阅4月份的出国行程表。我木然地放下电话，一点感觉都没有，只是下意识地预定了次日最早回家的航班。直到我站在冰棺前，看大舅静静地躺在里面，还觉得这一切不是真的。我甚至想把他从棺材里搬出来放到床上，因为几天前还有人告诉我，他外婆去世第五天，入棺之前又活了。然后，我打电话给一个朋友，告诉了他自己的想法，问是否可行。朋友说，如果不放到冰棺里，或许还有一丝希望，一旦放到冰棺里，就再也不可能复活了。再然后，我开始变得愤怒，好像是有人把大舅唯一生的希望剥夺了一样。我环顾四周，想找人兴师问罪，问一问不到最后一刻，为啥要把人放到冰棺里？但看到大家脸上悲痛的神色，我一下子又变得像泄了气的皮球。大舅怎么可能会没了呢，明明不久前还见了他。上个月，我带回去几十枚世界各国的货币，他一枚一枚地看着，还不时地拿出一个，问我这是哪里的钱。仿佛梦幻一样，我看到了7岁的自己。那个燥热的夏夜，我突发急病，没有病因，浑身痉挛，瞳孔放大，血液变成浓稠的黑色，针都打不进去。是大舅把我救活了。34岁那年，我癌症晚期，中国和美国的医生都对我判了死刑。又是大舅救活了我。他给我讲人体循环的原理，讲阴阳正邪的原理，各种药材的药性，又告诉我，中医没有癌症之说，不必纠结是否患癌症，只要听他的话，保证没事儿，其他的不要多想。为了保证药效，他亲自去挑选每一味药。然后，把药熬好 ，从河南寄到广东。前年，我的颈部突然又长出两个淋巴肿块，还伴随发低烧，他得知后马上坐高铁来中山为我诊治。在他的照顾下，我稀里糊涂地活到了现在。去年去医院复查，医生说我已经恢复了大半，如果六年之内不再复发就没事了。02大舅一生行医，救治了很多人。我从小在外婆家长大，很长一段时间，目睹了他治病救人的过程。他救活了不少被医院放弃的濒死的绝症病人；救活了不能说话、也不识字的残疾人，甚至救活了已经放到棺材里的“死人”，还有一些稀奇古怪的病症，一个严重畏寒，夏天也需要穿羽绒服的人，在他的治疗下，也康复了。有大舅在，我一直很安心。或许，我能淡定地面对西医判的死刑，不仅仅是心理素质好，在我的潜意识里，有个保护神一直在身边。大舅从农村出来，知道民间疾苦，一直秉承着“先治病救人，后收钱”的原则行医。这虽然无数次引起了家庭内部矛盾（都是因为治完病后，收不上诊费），也让舅妈认为他很傻，但他始终坚持自己的原则。不过，吵归吵，舅妈还是坚定地站在他背后，并一直扮演着“恶人”的角色去收诊费。每次去之前，大舅总是千叮咛万嘱咐，要是人家家里实在有困难，就别收了。舅妈经常说好人都让大舅当了，还抱怨他不当家，哪里知道自家生计也是需要花钱的。现在大舅走了，我忽然觉得内心深处的一个地方塌陷了，再没有了之前的自信。这几年，我吃哪些药，哪些补品，什么能吃，什么不能吃，都要先问一下大舅。平时哪里不舒服了，无论任何时候，打他的电话就行了。然而，这一切，随着大舅的离世再也不可能有了。舅妈因为目睹了大舅作为医者的辛酸和不易，不愿意让下一代再学医，所以，大舅的医术也随着他的离去烟消云散了。让我不能释怀的是，大舅突发疾病，从送到医院到离世的这几天，虽然一路转院到了河南最好的医院，做了无数检查，但终究没有查出病因，一直到最后医院放弃治疗，催他出院。他生前一定想不到，自己曾经救治了很多被医院放弃的病人，最终，自己也成了那个被医院放弃的病人。只是，再也没有一个像他那样的人，把他从死亡线上拉回来。忽然想起有次和大舅聊天，他说《易经》是传统中医的必修课。我不解，问为什么中医一定要学《易经》。大舅说：学易经是为了给人看相。医生的职业比较特殊，会遇到各种各样的人。但是，有些病人是救不活的，有些病人是不能救的。违背天意，必遭报应，所以，学易经，也是为了保护自己。我问，如果遇到一个病情严重的人，他的面相告诉你不能救，你会救吗？大舅没有正面回答我，他沉默了一会儿说，人犯了什么错，让天收就行了。我是个医生，只会做医生分内的事。昨晚梦到了大舅，依稀听见他说了一句话：别吃凉的。这大概是他对我最后的照顾了。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？Soho如何开美金账户、退税，优化税率？怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。未来的行业分析，外贸人如何过冬？碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？阿里关键词顶展值得买吗？金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?怎么样合法合规操作?小公司如何拿下大客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。嘉宾1：Tess，17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*