# 我的行业本没有存在的必要

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wAyvj7lLgz8IvKvkHVIv6g
**文章序号**: 1897

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我的行业本没有存在的必要 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 如果你起诉的人背景很硬，可以看下这个视频，如果你要在河南郑州打官司，可以看下这个视频如果你想领略郑州一些法官的风采，可以看下这个视频欢迎普通人转发点赞，为自己，也为别人因为，我的今天，可能就是你的明天。文 | Chelsea01我叫Chelsea,早些年在美国成立了一家公司。公司成立之初，从来没想到国际物流会是未来的主营业务。但有些事很出人意料，这几年发展下来，国际物流的业务量飙升，已经成了公司的主要收入来源和利润点。需要说明的是，我从来没有主动开发过业务，更没投广告做流量，都是客户主动找上门，或者老客户介绍新客户。 客户找上门的时候，无一例外都是苦大愁深的被坑脸，经历也很相似：找中国厂家买了货，签订了各种付款和到货条款，结果呢，三个月半年过去了，货在哪里还不知道。这种情况对买来来说很要命，他们要的是货，不是缺钱。客户问我能不能做，我当然说能。 实际做下来，感觉确实很简单。客户要快就走空运，要慢就走海运；正班船加班船任君选择，限时达至尊达你觉得哪个好听用哪个。 我赚钱赚得很开心，开心之余对国内的厂家心怀感激，要不然他们这么不靠谱，也没我的什么事，换言之，如果国内的厂家能好好发货，我这个在美国的货代有存在的必要吗？ 我不太明白的是，经常做外贸的国内厂家，已经赚了产品的正常利润，为什么还要想在货运上薅那么一点可有可无的羊毛？ 我所经历的场景包括但不限于：说好了走空运给人家发海运；人家付了限时达的钱给人家走慢船。 走慢船不要紧，货物在海上有所延迟不跟客户解释， 邮件想回才回，催急了就不回复呗，他还能去中国咬你？ 至于货不能如期收到就更不要紧了，大概率条件谈得好，货款全收了。 这些事如果发生在货代身上可能还比较容易理解，但是作为厂家，你，有那个必要吗？02 举个例子。最近困扰我的Case是，美国客户付了货款，指定到我的国内仓库交货，到了约定的交货日期，工厂不回复邮件玩消失。 我这边仓库收不到货，只能帮美国客户催促。 工厂在广东，最近台风暴雨我都是知道的，美国客户不见得知道，于是我就想，是不是因为这些客观原因需要延迟交货。 微信上中文交流，尽量委婉客气的说，要是有什么问题你直接跟客户交流可以，让我代为转达也可以。 就差没把那句经典台词奉上了：咱们中国人不骗中国人，真诚交流说实话不行吗。 我真的是站在中国厂家的立场，如果真的有客观原因，我能帮着沟通解释，那肯定也是有帮助的呀。 可是，不回复就是不回复，微信消息也是石沉大海。 我确实很懵逼，不是说大家最近都接不到订单吗？接到订单的厂家，就这反应？ 说真的，但凡这些中国工厂有点契约精神，但凡大家老老实实做生意，我这样的人哪里有生存的空间。 我无非就是懂一点英语，比客户更了解国内厂家那些弯弯绕绕。 客户付我的酬劳是$，图个省心；要是换成RMB，这利润不知道会有多少人打破头。 我给客户做到的是啥呢？收货、发货图片确认、报告货物行踪，这真太简单了。 海运货轮卫星定位，搜一搜就能找到，也不是啥高深科技。 到港提货我来更新，境内物流实时追踪。 服务是有费用的，不用你解释美国人都知道，服务比产品贵得多了去了。 卖个产品赚100RMB，加上服务尽管把单位换成USD。 就算是延迟到货都不要紧，关键是得知道东西究竟在哪，能够预知的收货日期究竟是哪天。 我不是不想赚这个钱，只是不明白的是国内为了几百几千元的RMB利润抢得你死我活，能轻松赚上万USD的利润空间却对我拱手相让。 我能在夹缝中挣扎求存，也是要感谢各位厂家留有余地。 别的也我不懂，就是个小经验。啥时候各位厂家能让美国客户忽略掉我轻爽下单，我也算是为民族振兴牺牲了小我成全了大我不是。说到底，还是希望大家做生意的时候讲点诚信吧。外贸业务员求助、投稿邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。2023年9月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）非Club会员不要报名，报了名也无法入场加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓ 修改于

---

*全文完*