# 开导

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-03-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7gzpohbJj0RLR-olpFjGhQ
**文章序号**: 1724

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

开导 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一个做了好事没有得到好报的人来找我诉苦，我给他设置了一个情景。一小偷在公交车偷东西，别人没管，就你管了。结果，招来了小偷和同伙的报复。报复完，小偷们扬长而去，周围却没有一个人挺身而出，只当看了场热闹。你报警后，被偷东西的那个人因为不想麻烦和害怕报复，都不愿意出来作证。见义勇为错了吗？当然没有。见义勇为是老师和书本给的教育，被小偷报复，被当事人冷漠对待是社会给你的教育。学校给的教育是正直善良、见义勇为，但它只告诉你应该做什么，而不告诉你做了之后的后果。社会给的是结果教育则是，让你知道无论你做好事还是坏事，都要付出代价，做好事未必有好结果，做坏事也未必会有坏结果。见义勇为本身没错，错就错在，当你在选择见义勇为的时候，没有做好接受一切后果的打算。就如同，你选择了正义和清高，就不要在意世俗的眼光。尼采说，合群是堕落的开始，孤独是优秀的开端。所谓同流才能合污，不跟别人一起，独善其身就好了。所以，如果你想优秀，首先一条就必须要不在意世俗的眼光，如果太在意别人的想法，根本优秀不起来。02一个弱小的人觉得自己受到了不公平的待遇，我给他讲了个童话故事。狮子起诉羊驼咬他。在法庭上，法官问狮子：羊驼为什么要咬你？狮子说：我已经很饿了，已经很可怜了，但我吃它的时候他居然反抗，并咬伤了我。你说，这只羊驼是不是很可恶？法官说：狮子吃羊驼固然不对，但羊驼可以通过各种渠道向动物王国的各级机关反映问题。羊驼没有选择合法的渠道，恶意用私人的方法解决问题，造成动物界不良的影响。羊驼已经亲口承认咬了狮子，证据确凿。为了震慑其他动物，让他们用文明的方式结局问题，故判羊驼伤害狮子罪名成立。多年之后狮子老死了，一群畜生感叹：正义也许会迟到，但永远不会缺席。讲完这个故事，我对朋友说，很多时候，弱小本身就是一种罪。想要公平公正，靠别人是不行的，反正，我是从来不指望什么青天大老爷和救世主的。我自己就是自己的救世主，想要正义和公平，只能用实力去获取。要不然，在你家搜出一包洗衣服，就可以把你以贩毒的名义给毙了。03总见到一些人整天对某些社会现象大惊小怪，义愤填膺，实际上，完全犯不着。比如，你诚心诚意地提出了批评意见，对方却翻脸了。你觉得自己的一片真心错付了。但如果你明白，真实的批评往往会让人翻脸和报复，就不会痛苦了。你还要明白，做假批评的时候，当事人一般不会理会。比如，你说陈冠希没有鸡鸡，他肯定懒得搭理你。但是你要说李莲英没有鸡鸡，他一定跟你拼命。还有一些人，对苦难有很大的误解。他们总宣传苦难是财富。我从来不认为苦难是财富，实际上，大部分人在苦难面前会一蹶不振，甚至永远消沉下去。不是苦难让人强大，而是苦难把强大的人过滤了出来，不强大的人早就被苦难给折磨死了。关于借钱和还钱这件事，在心理学上，借到钱和捡到钱的感受是一样的，还钱就和丢钱的感受是一样的。所以，能按时还钱的人都是理性战胜感性的人。另外，还钱还需要品行支撑。你要是对一个人的人品不信任，借出去的钱就当肉包子扔给狗了。一些人还会问，如何做到不被欺骗。想不被欺骗其实很简单，因为骗子骗人的这层逻辑是不变的。他们惯用的套路就是：编造辉煌的过去，许诺精彩的未来，然后要你牺牲现在。所以凡是让你牺牲现有利益的，是骗子的可能性就很大了，一定要警惕。最后回答一个问题，如何才能活得通透。我的答案是，读书。在一个伸手不见五指的时代，阅读是普通人唯一的特权。一个喜欢自由且有独立阅读思考能力的人，是最难被征服的。这才是阅读的真正意义，也就是柏拉图所说的“精神自治”。啰嗦了这多多，希望能让一些人的心中不再拧巴。想和我多聊聊天，可以明天晚上八点去抖音直播间等我，不见不散。Tess外贸Club三月线下聚会报名活动仅限Tess外贸Club会员参加时间：2023年3月26日14:00-17:00地点：广州（具体酒店群主会发到1-27群）主题：外贸人答疑解惑Tess分享做外贸需要哪些条件，零基础入行有什么建议？怎么分析客户的竞争对手 ？怎么样找他现在的供应商、以及供应商给他的价格？未来的行业分析，外贸人如何过冬？小公司如何拿下大客户？SOHO前期阶段，怎么开发新客户？人到中年，如何规划自己职场的发展。拜访客户流程及注意事项。已在外贸行业工作四年，经验不够，如果想换行业，当下什么产品和行业比较好？怎样用智慧写开发信，想听老师举一些成功开发信的案例。当客户说“I don't believe you”的时候，如何回应才不至于把天聊死。当客户说你的价格太低的时候，如何让客户继续跟你谈订单。老马分享公司运营辞职之前把公司全部的客户资料全部给了竞争对手，要如何处理他？如何让组建稳定的销售团队。碰到温水煮青蛙，让业务员撑不死饿不死的老板怎么办？阿里关键词顶展值得买吗？马瑞芳分享：Soho退税，个税问题如何处理？企业如何做税务筹划。1039政策。李彦英分享哪些情况保险公司是不赔付的。怎样避免在中信保买了保险，最后无法赔付。在实操中的具体案例分析。Jessie分享小微企业和SOHO如何快速开立美金账户有账户后如何规范收美金。金税四期对SOHO和小微企业有什么影响?国外客户来中国应该怎么准备邀请函。嘉宾1：Tess17年外贸人，14年外贸SOHO，熟知客户开发，境外参展，国内跟单。嘉宾2：老马，从保安到外贸公司老板，25年外贸人，有一支超过10年的稳定外贸团队，被员工坑过，也培养了一批忠心耿耿、互惠互利的员工，对团队管理颇有心得。嘉宾3：李彦英前中信保十年老员工，专门处理企业赔偿业务。嘉宾4：黄瑞芳28年财会工作经验，精通进出口退税，海关报关，1039政策，税务筹划，并被国家税务总局东莞常平分局聘为特约监督员。嘉宾5 Jessie广州某为外贸人提供服务的机构负责人，对中小微外贸公司开美金账户、离岸账户、金税四期、为国外客户办理邀请函等业务。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*