# 年前最后的催款邮件（含邮件全文，成功率90%以上）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-01-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/73MhNKHvqOzrxOsB8_ggdw
**文章序号**: 1661

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

年前最后的催款邮件（含邮件全文，成功率90%以上） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01昨天，我收到了2022年旧历春节前的最后一笔货款3.65万美金。这笔款的到账，意味着春节前所有订单的收尾工作已经完结，未来几天可以心无旁骛地安心过节了。但实际上，很多人并没有我这么幸运，到现在还没有收到应收货款。外贸催款和内贸催款还不太一样，我曾经遇到过几次，给客户写了一封催款邮件，效果很不错，而且屡试不爽。客户收到邮件后第2天就付了，并且还给我道了歉，并解释了为什么延迟付款，以及延迟付款不是他的本意等。以下为邮件全文：Dear XXGood day to you.I checked the tracking number and find you have received 2012CTN9 documens (PI, PL, B/L)，your forwarder also told me that the container had been decleared at destination Custom.Based on the above situation, I think it is the time to complete our deal now, so please arrange the balance as soon as possible.Assuming my company does not receive the balance this week, I will bear all consequences for this, and my interests will be seriously violated. My monthly bonus will be deducted,which will seriously affected my family , you know I have 2 kids, I am a single mother, I have to afford everthing.I have to be self-critical to everyone at the company's monthly meeting, which will make me very undignified.I have to pay the Interest of the balance which should be paied by you till company receives.I have bear the company's other losses caused by not receiving the payment.I have been doing my best to complete your order and ensure that you can receive the goods smoothly. Now that you have received the goods, I hope you can also properly consider my interests.Regards!Tess翻译：亲爱的XX祝你有个美好的一天。我查了快递单号，发现你们已经收到了2012CTN9 的所有文件(PI, PL, B/L)，你们的货代还告诉我，货柜应在目的港海关被取走。鉴于此，我认为现在已经是彻底完成这笔交易的时候了，所以，请尽快安排余款。如果我们公司本周没有收到余额，我将承担由此产生的一切后果，我的利益将受到严重侵害。1.我本月的奖金会被扣掉。这会严重影响我的家庭生活，你知道我是有两个孩子的单亲妈妈，必须负担家庭的所有开支。2.在公司的月会上，我不得不对每个人进行自我批评，这会让我很没有尊严。3.我不得不向公司支付余额的利息，直到公司收到款为止。4.因未收到货款而造成的公司其他损失由本人承担。我一直在尽最大努力做您的订单，并确保您能顺利收到货。既然您已经收到货，希望您也能适当考虑一下我的利益。Regards!Tess02说下这封催款邮件的思路。该邮件是基于中西方不同的价值观基础之上的。西方人更看重自我，东方人更看******。所以，整个催款邮件，我一直强调客户不付余款给我造成的损失，而不是给公司造成的损失。如果你不能理解上面说的话，接下来这个小故事会让你更能明白其中的关窍。斯大林和罗斯福在一次会面后，讨论谁的国家的士兵更忠诚，于是两人做了个测试。罗斯福叫来自己的士兵，说道：士兵，为了自己的人民你要从这十层楼上跳下去。士兵惊慌地说道：别这样，我还有家人！斯大林也叫来自己的士兵，说道：士兵，为了国家和人民，你要从这十层楼上跳下。士兵立即走向窗口，罗斯福见状赶忙拉住了士兵，士兵镇定地说道：别这样，我还有家人！你看，在不同的价值观所主导的社会体系里，同一件事，会有不同的解读。同一个东西，它是别人拿捏你的软肋，还是你自救的灵丹妙药，全看具体情况。(以上邮件只会针对正常人有效，如果对方是个骗子，压根儿就没打算付钱，你说啥都没有用，只能用别的方法。）今天就这样吧。祝大家在过节期间劳逸结合，过一个有意义的春节。PS：刚看了一下Club会员后台，发现已经有超过1.6万人购买了Tess外贸Club的会员，并且好评率是100%。看来，信誉和口碑，才是把一门生意能长久做下去的基础。年会嘉宾分享相关视频已经放到会员福利仓，请关注1-25群的群通知。1、那个能躺赢，且一直赢的外贸人2、走向末路的路3、外贸人走20+万步，可以成交多少订单4.死局，往往是有解的加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*