# 昨天，我忽然多出了亿万资产（Unbelievable!!!）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-09-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VKsMVLc0UR3Atn-tSKKM7w
**文章序号**: 1887

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

昨天，我忽然多出了亿万资产（Unbelievable!!!） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01去过很多次欧洲，总体来讲感觉还不错，并没有经历过一些新闻所说的国人在受到歧视。现在想来，以前之所以没有这种感觉，是因为只是以游客的身份在当地短暂逗留，主要是去花钱的。昨天的遭遇，让我重新考虑了“歧视”背后的东西。为了办公方便，我计划去ORANGE为公司办一张当地的全球通电话卡，本来十分钟能办好的事情，愣是花了5个小时。从个人信息到公司的所有原件信息，各种核实，处处感受到欧盟一些政策针对中国人“超级严谨”。上午十点左右到银行，中间还出去吃了个午饭，往返3次，到下午三点多才办好。在等待的过程中，我问客户为什么要签这么多文件，客户用一句简单的话解答了我的疑问。(在有语言问题的情景下，为了不发生误解或者事后扯皮，我习惯开录音。这段话节选自我在现场和orange员工以及客户的对话录音。）听不懂的小伙伴用让鼠标帮你翻译一下就行了，操作如下：回到公司后，客户解释说，之前不这样的，后来慢慢就变成这样了，凡是中国人来办业务，总是审核特别严格。我默默听完，竟无言以对。。。。。02同样是昨天，在登录网银汇款的时候，我忽然发现银行账户里的余额莫名变化了，不知道什么原因，美元账户和另外一个货币账户的余额弄混了。那种货币和美元有将近20倍的汇差，猛然发现自己的资产增加了N倍，瞬间变成亿万富豪。这结果把我看得目瞪口呆，赶紧给银行打电话。虽然是周五，且已经到了下班时间，接听完我的电话后，银行非常负责，完全没有周末下班后不加班的做派。他们让我原地等着，火速派了客户经理上门处理问题。不一会儿，客户经理带着她的孩子就到了。她一边操作，一边打电话，一通操作之后，账户恢复了正常。这是一家法国银行，不得不说，法国人果然处处透着浪漫，连银行账户都这么随性，让用户在不知不觉中资产猛增，给人惊喜。By the way, 账户余额虽然解决了，但还有一个BUG没有解决，另外一个账户的余额居然显示了两个币种。银行经理对这个问题表示无法理解，并说这是系统原因，要等到下周一才能解决。客户在一旁看着发生的的一切，连续说了好几个unbelievable.最后，他说道：连网银的系统都针对中国人。我。。。。。钱，果然只是一组数字啊！我琢磨着下次英镑美金欧元账户多了几个0，就不通知银行了。就到这里吧，GOOD NIGHT!晚上，收到银行发的邮件，再次确认他们弄错了币种和金额。看着那些数字，好诱人啊啊啊啊啊。貌似这又是一个小概率事件，被我撞上了。外贸业务员求助邮箱：[email protected]（免费回答问题，但不保证你的问题会被选中，特别注重隐私的人不要发邮件给我，我不想知道你的隐私。）Tess微信：RYL201808不注明公司、职位的人，恕不通过。不对我开放半年朋友圈的人，恕不通过。2023年7月Tess外贸Club线下聚会时间：2023年9月24日 14:00-17:00地点：江门（具体地址群主会发到1-31群）主题：展会搞到客户的方法+SOHO如何保护自身权益+报关和物流中的坑和填坑技巧嘉宾及其分享内容简介：展会上的的买家都在哪儿？（单击可看）非Club会员不要报名，报了名也无法入场加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独请移步Tess外贸Club首页

---

*全文完*