# 这人到底是大冤种还是商业奇才？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GTnso4hjO0G8DuAzKiESEg
**文章序号**: 1798

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这人到底是大冤种还是商业奇才？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 Tess 01有个人写信给我，想报名成为Club的智库成员，暂且称他为J。J的邮件很特别，他在对自己经历做描述的时候，并没有单纯用文字，而是直接上了证据。昨天跟他聊了差不多一个小时，弄清楚了一些问题，最让我震惊的是他的生意模式。他不会做业务，但他会做数据分析，换句话说，他会选品，知道如何筛选有效的关键词。同时，还自学成才，学会了做独立站。接着，他针对某些产品做了独立站。当然，所有的成本是自己负担。等到有了流量和询盘后，他把询盘免费送给一些外贸企业用，等成交了，他分提成。在我看来，他这种模式是一种创举，完全避免了外贸企业各类商业机构割韭菜的风险。也就是说，他在和外贸企业合作的过程中，自身承担了所有的风险。我问他：如果遇到不诚信的人，拿了你的免费询盘，在订单成交之后不给你提成的时候，你应该怎么办？J说：我也没办法，做生意靠人品。我。。。。。。这回答直接证明了他是个技术宅，是时候把Club的律师们介绍给他了。我翻出他的简历又看了一遍，毕业于复旦大学、中国社科院研究生院。在阿里巴巴集团天猫事业部数据分析专家、沃尔玛电商事业部商业智能副总监、lightinthebox（纽交所上市公司）商业智能部总监。还真是纯种优质理工男，思维和普通人不一样。不过，分析数据且能成为专家的，不是理工科出身的人估计很难做好。J专注于做B端，他说，虽然自己并不是专业做SEO的，但学习和工作经历让他在做SEO的时候很快上道，并超越同行。我接触过很多做SEO的专业人士，能像J这样做出良好效果，且不以“商业机密”为由不让我看后台，而是直接向我展示后台结果的人凤毛麟角。讲真，更多的人是盛名之下其实难副。J又说，在过去三年，他一共为独立站投资了40万左右，但成交了将近5000万的订单。投入产出比还是很OK的。J的经历让我想到了“知识变现”，古人说的书中自有黄金屋诚不我欺。跟他聊天很有趣，J甚至把不同地区外贸企业老板的生存现状都用数据表达了出来，还区分出了哪些地方是外贸hard模式，那些地方是外贸天堂。这让我怀疑是因为他长期做数据，看到啥都想统计一下，并找出规律。 02在长达一个小时的聊天中，作为业余人士，我居然也搞清楚了5个问题：同样的产品，为什么有人做SEO有效果，有人做就没有效果?大家都在外链、内容、关键词、网站框架上下功夫，为啥有些人有效果，有些人没有效果？到底什么才是真正优质的外链？什么才是真正优质的关键词？AI将会对SEO产生怎样的影响。最后，J说，Tess,要不你给我个产品，我做个独立站，询盘来了都给你，你看行不行？我问，收费吗？J说，不收费，等到你成交订单了再给我分成。我觉得这建议相当不错。或许，真正有本事有底气的人才能开出这样的合作条件吧。想要SEO询盘却不想投钱的小伙伴，可以去现场见见J，和他聊聊，说不定他看好你的产品，愿意为你们的产品搭建独立站呢。或者，在他现在做的二三十种产品中刚好和你们的产品符合，这样的话，你就直接可以从他那里拿询盘啦！期待6月24日J的精彩分享。这年头，能遇到敢单方面承担所有风险的合作伙伴也是很梦幻的一件事。J的自我推荐理由：其实，近期报名Club的智库成员申请人中，有很多优秀的人，小剧透一下个别申请人的部分信息：我相信，在他们加入之后，Club会员的声音会被更多的人听到，会享受到更多的福利，解决问题的途径也会增加很多。不久的将来，我将带领Club智库的所有成员集体和大家见面。（相关阅读：Tess外贸Club的智库来啦！）Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓苔丝礼品好物↓↓↓

---

*全文完*