# 134届广交会，参展商和客户的变化，预示着一些不可逆的事情已经发生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-10-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8TdaPV4Z23gpMbGMQsj-Tg
**文章序号**: 1925

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

134届广交会，参展商和客户的变化，预示着一些不可逆的事情已经发生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天去广交会逛了一下，发现以下几点新变化：1.相比133届春交会，134届秋交会人很多，老外也很多2.老外以亚非拉兄弟为主。我没有统计过具体数字，但从肤色、着装和面部特征去判断，亚非拉采购商占大概90%。与此形成鲜明对比的是，欧美买家占比下降严重。所以，市场以欧美为主的企业再参展的时候，可以考虑其他展会，但对市场以亚非拉为主的企业而言，广交会是不错的选择。3.国内的参展商对来展位咨询的中国面孔态的度发生很大变化，不像以前一样，摆出一副爱答不理、一脸嫌弃的臭面孔，前2点的变化在意料之中，第3点的变化在意料之外。想当年，他们到同胞到自己的展位上转悠，那态度可不是一般的差。有些甚至在展位上挂出牌子：同行勿进，面斥不雅。尽管我戴的牌子是蓝色的永久性Buyer牌，和老外戴的一模一样，但还是免不了受歧视。没想到今年居然对中国面孔也如此友好了，大概生意的确不好做了吧。广交会遇到的所有的参展商中，他们问我最多的一句话就是，你是不是国外客户在中国的采购代表？如果我说是，他们就会非常殷勤地介绍产品。如果我说不是，是外贸公司，他们也会热情接待，完全没有国籍和面孔歧视，让人感觉灰常好。02去广交会，我都是带着订单找供应商的。但是，找到一个合适的供应商的确不容易，有时候退都快走折了都找不到，但有时候得来全不费工夫。昨天我带着客户给我的品料找产品，在寻找的过程中，找了一款和他的目标产品看起来很不一样，至少外观看起来完全不一样的产品。等把视频发给他看之后，客户马上决定要付钱买样品。按照经验，假如该供应商的CE证书没问题，成单概率为100%。有些人会奇怪，给客户找产品不应该按照他提供的产品和参数找吗？如果实在找不到一模一样的，退而求其次也应该是外观相似的。你找一个外观大不同的，客户为啥还那么积极和兴奋？还是那句话，客户要买的永远是性价比最高的产品。他给你的产品资料代表了他当时的认知，当你提供的产品超出了他的期待，甚至超出了他对这款产品认知的时候，他会马上放弃原来的想法。毕竟，追求最高的性价比才是商人永恒的追求。这不仅仅是表现产品上，对于配合度、售后服务，当你给了超出客户期待的东西，他也非常开心。俗话说，没有比较就没有伤害，他一旦享受到了来自你的超好的服务和配合，就会不自觉地拿其他供应商和你比较，这个时候，你就会特别占便宜。当然，这便宜是自己挣来的。就酱紫吧，搬砖去了。PS：有些东西吧，听别人说和自己感受，果然是非常不同的。前两天我脸上长了个痘痘，用了拔痘膏，48小时就迅速成熟脱落了。现在再回头去看别人的评论和追品，果然是，有些产品行不行是肉眼可见的，要么有效，要么无效，没有中间地带。（好物链接，拔痘膏在这里：好东西在这里 ）单击进入微店主题：外贸业务员如何避开TZ开发客户时间：2023年10月29日，下午14:00-17:00分享地点：珠海（群主会发到1-31群）分享嘉宾1：Tess分享主题：让外贸业务员安心赚钱分享大纲：1.技术层面，不用科学上网，正常访问国外网站；2.现场演示，不用Ladder，正常访问国外网站。嘉宾介绍：17年一线外贸业务员；Tess外贸Club唯一创始人；《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享嘉宾2：周誓超律师分享主题：谈判技巧分享大纲：1、有效谈判第一点：解决抗拒问题，处理心情。2、为什么我去和对方谈事情，大部分老板愿意和我沟通？3、有效谈判第三点：解决僵局问题，讨价还价和妥协让步。嘉宾介绍：⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。且已经成功代表数百家中外客户处理国际货物买卖、外贸代理、国际结算、物流运输等⽅⾯的争议，并在众多案件中取得胜诉或实现和解。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）Club会员报名路径：CLUB线下分享20231029珠海站-报名（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*