# 骡马以为自己在罗马

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OIsVcVrt936hAcMiXj7Uiw
**文章序号**: 1970

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

骡马以为自己在罗马 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01和一些雄赳赳气昂昂的人闲聊，聊着聊着就跑偏了。他们大骂万恶的资本主义，愤怒地揭露美帝的阴谋和险恶用心，表达了自己被全方位保护的感激之情，以及要解放全人类，让世界人民过上幸福生活的的豪情壮志。我正津津有味地听他们发表意见，一个人忽然把头转向我，问道：你是出过国的人，你说，我说的对不对。我说，我要和万恶的资本家做生意，不敢骂他们，怕饭碗没了。美帝的阴谋诡计没找我商量过，不是很清楚。至于过日子，我更倾向于先让自己过上幸福的生活，再考虑帮助别人。据我观察，资本主义国家的人民暂时过得还行，他们要是不爽了，就把现任GOV给选下去，再换个新的。然后，我问他们是否听说过一个叫哈耶克的人。他们摇摇头。我说，这货说过一句话，“现实世如果允许人类自由迁徙，那么人口流向的方向就是文明的方向。”那人说，这话说得很对，如果放开边境，不知道有多少外国人想来我们这里呢。哈耶克一定是我们的好朋友。我说，你说得很对，广州就有很多黑在中国的非洲人。那人说，看看，我说对了吧，Tess是见过世面的人，都知道我说的是对的。我说：谬赞，谬赞。02闲来无聊，撸了一部张纪中版的《天龙八部》，看完后发现里面的情节设计得挺有意思，没想到一部供人消遣的武侠小说居然如此有哲理，想来金庸老爷子也是个经历丰富，看透了很多事情的人。慕容复赌上所有、倾其一生所要得到的东西却是段誉所不屑的，因为他一出生就拥有这些。让段誉魂牵梦绕、求而不得的神仙姐姐，却是慕容复唾手可得，不屑一顾的。乔峰一直视契丹为敌人，要为大宋精忠报国，最后发现自己就是契丹人，打脸不要太疼。丁春秋为了得到逍遥派的武功秘籍费尽心机、害人无数，最后不但啥都没得到，还被终身关在了少林寺。但是 ，虚竹却轻而易举地得到了。虚竹本来一心想留在少林寺，却阴差阳错地娶了一个公主，而且这个公主也是慕容复想得到而实现不了的目标。（心疼慕容复两秒钟）段誉对武功一点兴趣都没有，却被迫成为了武林高手，鸠摩智追求至高武学，并为此梭哈了全部，最后却落得个武功尽失的下场。不得不说，有的人一出生就在罗马，有的人却一辈子都到不了罗马，有的人天生就是骡马却以为自己在罗马。想来想去，看来看去，我们竭尽全力所奋斗的目标，似乎是别人轻而易举就能得到的东西，我们所拥有的东西，也是别人可望不可及的梦想。举个栗子。我想就地躺平睡一觉可以马上躺下睡觉，拜登就不行。我能100米冲刺，拜登也不行。这么一想，都可以释怀了。甚至可以说，我比拜登能力强，比拜登更幸福。一想到自己比美国总统还厉害还幸福，马上就觉得生活美好了。03当寺庙的大门需要买门票才能打开，当名山古刹的房顶装了避雷针，当肥头大耳的和尚表面念经暗地搞钱，我便知道，佛也渡不了人。人人都是佛，人人也都是魔。苦海无边，只能自渡。死心吧，别人帮不了你，即便万能如佛祖，也只能端坐垂耳，无奈地看着人间一次又一次地生灵涂炭。Anyway, 既然只能靠自己，那么就尽量让自己的身边清净一些吧。如果遇到魔，要果断降妖除魔。哪些是妖魔呢？比如那些想欺骗愚弄你的人、不履行承诺的人，冥顽不灵的人，又蠢又坏的人，要穷尽一切办法让他们彻底地滚出你的生活，且越快越好。就酱紫啦，又是躺平的一天。12.24，年会见！年会报名发布24小时，报名了1000+，现在距离年会还有22天，预计每天增加100人报名，看着是又要爆场的节奏，大概是今年的分享内容太吸引人了。（相关阅读：东西融合，真假对错）报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）好东西在这里 单击进入 修改于

---

*全文完*