# 贵圈很贵，也就那么回事儿

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EJly8cTKxYFt3rRIrMwvyw
**文章序号**: 1802

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

贵圈很贵，也就那么回事儿 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 顾佳是《三十而已》的三位女主之一。她和丈夫共同经营一家烟花公司，为了让儿子能进入顶级国际幼儿园读书，她孤注一掷，贷款买了上海最贵小区的房子。对普通人而言，已经是人生赢家了，但在太太圈，却是尘埃一样的存在。顶楼的王太太随随便便就把莫奈的《睡莲》买回来，挂到墙上当装饰品。李太太最有钱，家里的产业遍布世界各地，每次拍照都在C位。于太太老公是国内三家最大儿童乐园的老板，随便把一个游乐园的烟花秀这样的“小活”给她做，她家的公司就能起死回生。太太圈成员人手一个限量版爱马仕，顾佳那个六万块的香奈儿包包显得特别寒酸。拍个照都不敢拿出来亮相，只能藏在身后。所以，从经济方面看，顾佳和太太圈成员差了不是一点两点。准确地说，他们的经济条件是有代差的。 2 凡事都要讲究个“门当户对”，“铁门对铁门，木门对木门”。实力不对等，很难玩在一起。太太圈这些女人早已活成人精。任何刻意接近她们、试图融入她们的小圈子的人，她们都会很警惕。并默认为接近她们，讨好她们，是为了要获取某种利益。不怪她们警惕，事实就是如此。事实也证明，刻意接近她们的人的确都是为自己谋利而来的。顾佳通过物业联系上王太太，目的则是为了让王太太为自己的儿子写一封推荐信，好让幼儿园录取。身经百战的王太太第一眼看到顾佳，就知道对方是有事而来。所以她的态度是倨傲的、轻慢的。看过剧的人都知道，最终王太太还是帮了顾佳的，这是为什么呢？表面上看，是顾佳为王太太做了很多事，根本原因则是，顾佳能够提供她的圈子里用钱买不到的东西。 3 起初，顾佳对王太太极尽讨好，停电的时候，把自己的平底鞋让给王太太，自己赤脚提着王太太的鞋从顶楼走到一楼。再比如，为王太太的下午茶准备蛋糕，充当佣人。这些事，落在王太太眼里，并没有给她加分，王太太理所当然地认为，这是顾佳求自己办事的一种手段。所以，王太太一开始是看不上顾佳的，也压根儿没把她当回事。她对顾佳看法的改变是从顾佳教她使用天文望远镜开始的。王太太的儿子喜欢天文学，为讨儿子欢心，和儿子建立共同话题，她买了昂贵的天文望远镜，无奈自己却不会用。在顾佳教会王太太调试望远镜后，王太太第一次正眼看了一眼顾佳，并说了一句：没想到你会的还挺多。这句话看着简单，却道出了做人做事最核心的点：差异化。人有了差异化，别人才能记住你产品有了差异化，利润才会高，竞争对手才会少。这其实也意味着，王太太不再单纯地把顾佳看成一个想找自己办事的Nobody了。接着，顾佳还联系了国外一家天文论坛，促成了王太太想买一颗小行星为儿子命名的夙愿。在这种情况下，王太太才愿意向幼儿园写了一封推荐信，推荐了顾佳的儿子入园。但这也仅仅是开始，是进入太太圈万里长征的第一步。王太太是NEW MONEY，虽然有钱，但文化不高，并不被这个圈子的太太们尊重，连照相也只能站在边上。而顾佳则明确地指出了王太太的缺点，告诉她并不是餐具、餐桌贵就能举办一个上档次的下午茶。她还给王太太普及了下午茶的来源、分类，贵族和仆人下午茶的不同。什么是LOW TEA, 什么是HIGH TEA.最后，顾佳说：“我的价值并不是你拿来用我当佣人讨好那群太太，我可以教你如何赢得她们的尊重，让你在拍照的时候站在中央。”评估了顾佳的价值后，王太太才下决心把她才正式介绍到了“太太圈”里。 4 进入到太太圈，顾佳发现，这并不是几个无聊肤浅的富婆组成的炫富圈，而是一个资源和信息交换的场所。聪明的她，一进入这个圈子，就关注到了家里有三家大型儿童乐园的于太太。于太太家的儿童乐园每周都有烟花秀，只要拿下任何一个乐园的烟花燃放订单，她家的烟花厂就可以起死回生，再也不愁订单了。所以，她拉下面子主动加了于太太微信，想尽各种办法接近于太太。得知于太太的儿子在上马术课的时候，她不惜卖了自己的包包和限量款手镯去筹钱，给儿子也报了马术课，就是为了创造和于太太见面的机会。后来她发现，于太太的苦恼来自丈夫前妻留下的小孩。任凭她用尽浑身解数讨好这个孩子，小孩还是对她敌意满满，惹的老公于先生也对她不满，嫌她没本事，连一个三岁小孩都搞不定。顾佳得知于太太的苦恼后，私下教他如何和小孩相处。于太太照着做，果然和小朋友的关系改善了很多，连于先生一高兴给的零花钱都比以前多多了。为了表达对顾佳的感谢，于太太就在老公面前提了一下烟花秀的事。于先生一高兴，一句话就把北京新乐园的烟花秀给了顾佳的公司，他们的公司也一下子就起死回生了。 5 从顾佳和太太们打交道的过程可以看出，人若想融入更高一级的圈子，首先要想清楚自己对这个圈子的价值。人和人的交往，归根结底是价值的交换。无论是情绪价值还是经济价值，你必须要有拿得出手的一项，否则那个圈子是不可能接纳你的。有哪个圈子会欢迎一条无用的死狗吗？答案是没有。因为一条死狗提供不了任何价值。所以，混圈子的人，要努力修炼内功，让自己变得越来越有用，这样才会有更多的人想利用你。既然越来越多的人想利用你，那就意味着你的交际圈会越来越广，选择也越来越多，相应的，圈子也会越混越大。就像顾佳，她第一次去太太圈，她是在合影里被裁掉的那个。因为那个时候，其他太太还不知道她的价值。后来，她的价值慢慢体现出来后，她不再被裁掉。虽然还是在最边缘，但那也是一种认可，意味着她在太太圈里有了一席之地，尽管那个地方是最边缘的，但好歹被这个圈子接纳了。果然是，人都是势利的。既然这样，让我们都努力成为一个有利用价值的人吧。和大家共勉。Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势具体分享内容：这人到底是大冤种还是商业奇才？（点击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓苔丝礼品好物↓↓↓

---

*全文完*