# 当你身处黑暗，连影子都会抛弃你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-12-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4q6hegRWVUA1ReKqyNpDIg
**文章序号**: 1981

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当你身处黑暗，连影子都会抛弃你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess时不时收到一些树洞信息，各种类型的问题都有，今天选几个在人群中有共性的聊一聊。1.TA爱不爱我，TA值不值得我去爱？Tess说：如果你和那人在一起，TA让你情绪稳定，你在TA身边能感到安全、幸福、自由、不拘束，并对两个人的未来充满了期待，那这个人就值得你去爱，TA也一定是爱你的。反之，一个人如果一直在消耗你，让你焦虑、暴躁、没有安全感，无论你有多爱他，或者他声称多爱你，也一定要果断结束这段关系。2. 社会上有那么多恩将仇报的人，我要不要帮助求助的陌生人。Tess说：别人做坏事和你做好事是两件事，这二者并没有因果关系。我的观点是，如果有能力，尽量把自己活成一束光，因为你不知道谁此刻正在黑暗中，你的那束光有可能会帮助身处黑暗的人找到出口。给予和索取从来不矛盾，当你没有任何企图，发自内心地给与他人一些东西后，即便对方不领情，或者恩将仇报，但上帝不会亏待你，他会给与你应得的奖赏。3.怎么样才能变得坚强Tess说：最强大的力量通常来自内心，但是，只有内心足够充盈，才能给让我们坚韧不拔。人的问题多半起源于内心的匮乏。内心的匮乏会让人满心满念皆是欲望，比如竭尽所能去追求金钱和社会地位，向得到他人的认同。人一旦陷入欲望的泥潭，就会变得只会向外界索取，同时，放弃了自我。最显著的变化是，把自己的价值交给外界来定义。一旦你要依赖外界实现自我价值，随之而来的就是无穷无尽的烦恼。你要明白，你可以保留一部分作为社会人的观念，但不能让它定义了你的一切和人生。内心充盈的人，一定不会因为外界的东西而产生难以自控的负面影响。比如，别人的恭维不会让他飘飘然，谣言和诋毁也无法打击到他。即便在所谓的大人物面前，他仍然能保持不卑不亢。4. 亲人去世了，恋人分手了，夫妻离婚了，如何修复心情？Tess说：总有一天你会明白，你身边的人和你的关系到最后只是相识一场。每个人对你也都是阶段性的陪伴。世界上不存在放不下的人和事，放不下，是因为时间不够长，或者是你没遇到更好的。5. 人一定要靠自己吗？Tess说：是的，至少在我看来是这样的。当你在黑暗中挣扎的时候，连影子都跑了。靠山山会倒，靠人人会跑，别人的屋檐再大都不如自己有把伞，所以，靠自己吧。对他人减少依赖，降低期待，如此，便能让自己的外壳更加坚硬。6.很想成功，总觉得成功遥不可及，很焦虑。Tess说：很多人太急了，急着一夜暴富，急着脱胎换骨，急着风光无限。事实是，越是有价值的东西，越需要有足够的耐心去等待。你要耐得住不断延长的时间线所带来的寂寞空虚冷，你要不断地付出足够的努力，到最后，上帝才肯将你想要东西一点一点送到你手里。就酱紫啦，年会见！12.24年会见。年报名链接：Tess外贸Club 2023年会-报名及参会须知（含地址）非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）不接受年会当天报名入场。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：TESS HEALTH 消毒级卫生巾消费者追评26天后追评18天后追评好东西在这里 单击进入卫生巾购买通道 修改于

---

*全文完*