# 果然是，狗中哈士奇，国(客户）中土耳其

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-07-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EPCwNhfJopIo1sEtikYH7A
**文章序号**: 1821

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

果然是，狗中哈士奇，国(客户）中土耳其 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题 公司去年谈了一个土耳其客户，付款条件是30%定金，70%余款发货前支付，走DDP。付定金前，客户要求增加配置且不加价，我们让步，答应了客户的要求。2023年2月27日，我们通知客户货已经全部做好，可以打尾款发货了。但是，那时恰逢当时土耳其地震，客户说要推迟一下，于是我们继续等待。其实客户的公司是没有受到地震影响的。3月份再联系客户，他每次都是只看信息不回。后来公司经理出面沟通，语气也变得强硬起来，这时客户才回复了。客户要求剩下的70% 改LC 付款，理由是土耳其震后银行都破坏了，要重新修建，且要货到港了再付款给我们。我们坚决拒绝了这个付款方式。争吵了几天，最后客户让我们做邀请函，说5月来验厂，但等到6月他们也没来。进入到6月后，客户请了第三方来厂里验货，各方面都OK了，但新问题又出来了。之前报价DDP 的那家货代公司倒闭了。且经过了大半年了，价格时效也过了，现在只能做FOB。我们找不到DDP渠道到土耳其，但客户死活不接受FOB。走FOB，我们要负责2万多的税费，公司自然不同意。而且，这个订单一开始我们让步给他了，利润本身就少，如果我们答应他的FOB要求那我们这个订单就没啥钱赚。现在客户要找律师起诉我们。客户一开始就像个无赖，我们一让再让，变着各种方式赚取自己的利益，现在又要和我们打官司。现在焦头烂额中，请教Tess,接下来应该怎么办。6群老会员，CarolTess回复看完Carol的邮件，我很困惑。 6群的会员，很多是2019年5月加入club的，（现在已经30群了）。理论上，最少也做了4年外贸了，不应该被上文中的局面困住。我困惑的另外一个点是:谁了这个土耳其客户的勇气敢这么闹？他们的底气和自信到底来自哪里？总体来说，卖家一直对买家的纵容造成了现在的局面。要付定金了，买家说要改配置就改，说不加钱就不加。说好的TT付款方式，他要L/C就得L/C。货做好了，他们想拖延出货就拖延出货。他们想要邀请函就得给他们邀请函。给了他邀请函，他说不来就不来。卖家是泥捏的吗？别人想怎么揉搓都行？采购合同没对产品的配置、参数、价格、货期、付款方式做出明确说明吗？合同没有有效期吗？没有违约责任条款吗？没有对不可抗力进行约束吗？在我的常识里，从来没有因为一个地方地震了，付款方式就要从TT变成L/C的，以地震为由更改付款条件，这智商也真是很感人。客户单方面更改付款条件是违约；客户单方面延期出货是违约；客户的延期出货导致了做DDP的货代无法在合同期内履行合约，后果是也是客户造成的。他现在要起诉卖家，荒谬得莫名其妙。另外，客户已经支付了30%的定金，至今毛都没见到一根。自己多方面违约还想着打跨国官司，你确定他的脑子没问题？所以，我不知道Carol的烦恼来自何处。依我看，给客户发一封律师函，告诉他因为他们的单方面违约，货物已经产生了额外的费用，限期付清尾款把货拉走，否则公司会自行处理这批货，定金也不会退。我相信他们看到律师函会马上认怂的，麻溜付钱把货弄走。因为现在的局势，他一点优势都不占。祝好运。PS:能做土耳其DDP的货代可以在留言区冒个泡，说不定能帮到Carol。Tess6.24两位嘉宾分享视频已经放到会员福利仓。相关阅读：1.都像她这样，阿里国际站要裁员70%，甚至破产2.十年饮冰，难凉热血加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*