# 脸的问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-04-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Dm7CY_W8JGEhUzt9fPEbLA
**文章序号**: 1761

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

脸的问题 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess在所有的产品中，我最不看好的就是护肤品, 虽然这个东西很赚钱，也是许多女人的刚需，但不妨碍我一直对这个东西持质疑态度。原因很简单，护肤品的效果边界太模糊了，一句“效果因人而异”就能成为解释产品没有效果的万能理由。在现实中，护肤品是割韭菜的重灾区，不少爱美的女性都被割过，包括我。30岁之前，我用过很多护肤品，每次都是因为看广告心动购买，每次都是因为觉得没效果放弃。直到30岁，偶然遇到了一个品牌。刚开始，也是没感觉到有啥效果。之所以没像以前那样换掉，纯粹是对护肤品失望了，另外一个原因是，价格比较贵，不想几千块钱打水漂。后来觉得，既然哪个牌子都没用，大牌的安全性会好一些，于是就一直用了下去。一直到第三年，有一天照镜子，忽然发现皮肤变好了很多。回想起过去的三年，庆幸自己坚持了下来，也感叹护肤品这种东西，见效实在是太慢了。鉴于自己的亲身经历，在给微店选品的时候，从来不考虑护肤品。因为见效太慢，容易招差评。所以，当时伊人提出来两面针的肌致系列的产品很好，建议在微店上架的时候，我想都没想就给否了。只是后来她坚持提这件事，而且把自己坚持用了一年的心得感受告诉了我，而我也的确看到了她的皮肤变化。再加之两面针是民族品牌中的大牌，安全性肯定是没问题的（我做的所有产品中，第一要求就是安全），所以就试了一下。都说时间是检验真理的唯一标准，还真是。从2022年9月28日上架到今天，211天过去了。在这211天里，一共产生2111个订单，其中812单是只购买了一次其余1299单均有2-9次复购，复购率是61.53%复购间隔平均35-50天。（以上的数据任何人都可以在微店查到）伊人给我看数据的时候我相当惊讶，看来国内品牌的品质一点也不比国外的大牌差，且价格便宜。我去后台看了一下，上架的3款产品的好评率几乎都是100%，这就不奇怪复购率这么高了。白色套装好评率100%绿色套装好评率99.81%预防治疗痘痘的产品：好评率100%果然是真金不怕火炼，我之前一直害怕上架护肤品会有问题，现在看来，国货的品质值得信任。五一到了，搞个活动（仅针对以上三款产品），有需要的小伙伴可以去看看哈！↓↓↓PS：今天Club线下聚会，截止到4.29,已经报名727人，节假日路上会堵，大家可以早点出发，早到早选位，以免迟到错过精彩内容。Tess外贸Club4月线下聚会时间：2023年4月30日14:00-17:00地点：中山（具体位置群主会在1-27群发通知）主题：如果你不想被骗被割分享人1：Eric分享主题：1.怎么注册chatgpt并能把号保存下来2.怎样用chatgpt去生产内容3、怎样用chatgpt去写邮件4、怎样用chatgpt迅速了解一个行业或者市场5.AI绘图。分享人2：Tess分享主题：A、如何使用AI迅速做视频。（相关阅读：AI帮我干活，一周的活，半小时搞定）B、其他1.广交会展位倒卖内幕和防骗小TIP。2.如何用ChatGPT做外贸？3.客户问为什么我要选择和你们工厂合作，应该如何回答？4.SOHO 拓客，在没出过国也不太具备出国条件下（都说一个女生出国危险），一直网络开发都没怎么开发出客户 怎么办呢?5.针对网站运营岗位，设置怎么样的激励机制可以实现员工和公司双营。让员工更主动和更有干劲?6.国家税务总局公告2022年第9号有出口备案单证新规，一达通要求提交备案资料“报关服务费”发票；这对于Exw条款非常不友善。因为工厂交货，报关费一般是也让货代跟客户收的，货代不一定配合提供的费用相关的税务发票给shipper，且费用不一定都有发票。请问国家税务总局要求这类型的单证背后的用意是什么？7.现在海南自由贸易港打得火热，回海南做外贸或者开进出口公司有哪些优势？8.和伊朗做生意怎么收汇？9.催收陈年旧账。客户的客户已经破产了，且与我们对接的客户与我们自己公司这边的业务对接人这几年时间也有换过人，应该要怎么去追这笔货款？4月的聚会是4月30号，恰逢五一假期，想休息的小伙伴可以在家休息，有空了看视频回放。想充电的，可以来现场和大家一起搞头脑风暴。由于这次讲的内容可能会涉及到一些不方便公开的东西，特别是ChatGPT和广交会黑幕那两段。所以，在剪辑视频的时候，可能会酌情删减。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓

---

*全文完*