# 命苦不能怨政府，点背不能怨社会

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-06-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-6ut4-bZt3Y2g9yRAwChDg
**文章序号**: 1801

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

命苦不能怨政府，点背不能怨社会 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01很多人赚不到钱，总觉得是大环境不好，或者是别人的原因导致的。实则不然。多数是因为自身认知有问题造成的。以“售后”为例，多数人，包括销售人员对售后的理解，可能仅仅停留在产品卖出去之后，若产品出现问题，卖家帮忙处理的层面。实际上，这只是对售后最肤浅的理解和操作。我认为，售后最重要的部分，在货物上船发出去的那一刻就开始了。接下来我会向大家展示一下我是如何做售后的。（先说明一点，客户和我有7个小时的时差，我收这边的收发邮件时间是以北京时间为准的。）货物发出后不久，我觉得做售后的时候到了，于是给客户发了第1封售后邮件：在这封邮件里，我给客户提供了两种具体的营销方案：线上销售、线下销售。并且告诉客户，这些方法是建立在过去成功的案例之上，是行之有效的。很快，客户就回复我了。客户说他，看了我们的视频，但是因为视频里的产品是TESS GIFT的logo，所以不能用。（客户的产品是做的自己的LOGO）于是，我马上回复了客户，说我已经约好了摄影师，下周就可以拿到他们自己以品牌的视频。然后，客户又是很快回复了我，还让我知道了一些他们自己的营销计划。客户说，我当然可以帮他们做方案，他们已经在写Blog了，让人对产品有一个更好的了解。另外还安排了科技杂志和一些博主对产品做了个专题报道。于是，我给客户发了第3封售后邮件。在这封邮件里离，我附上了日本客户采用此方法获得成功的真实数据。并告诉他，这样可以最小化自己的风险，避免了产品卖不出去成为库存积压资金。很快，客户又回复我了，说他们正在做类似的事情，并告知了更详细的营销计划。至此，我对客户的公司有了更深入的了解，也可以对客户端的销售状况做一个初步的预期。所谓知己知彼，百战不殆，就是这个样子。我相信，在我的帮助下，客户会很快把第一批货卖掉，然后快速返单。毕竟，我们的语音智能鼠标在欧美日市场的利润是很好的，谁不想多赚钱呢？ 02看到这里，请各位外贸业务员扪心自问一下，你们天天想着如何把产品卖给客户，天天想着让客户返单。但是有多少人会想到，如何帮客户在他的市场上快速把产品卖完呢？如果你从来没有想过，说明你根本不知道怎么做销售，或者说，这是人性自私的一个体现，多数人只关注自身的利益。你不关心客户的利益，也不要抱怨他对你不忠诚，或者动辄讨价还价、让你的利润越来越少。经常有人说给客户发的邮件会石沉大海。我只能说，客户不回复你的邮件，抛开你的邮件跑到了他的垃圾箱，他没有看到，唯一的原因就是，他对你邮件里的内容不感兴趣。如果他感兴趣就会回复你，而且会快速回复你。无论是开发信新阶段，还是回复第1封询盘阶段，抑或是订单成交后，我已经无数次用自己正在经历和已经经历的事来证明了这一点。所以，不要再频繁地的问，为什么我给客户发的邮件石沉大海了。在没有纠纷的情况下，客户不回复你，是你的问题，不是客户的问题。今天就到这里吧。祝大家搬砖愉快！Tess外贸Club线下聚会（东莞站）时间：2023年6月24日 14:00-17:00地点：东莞主题：不同的赚钱姿势具体分享内容：这人到底是大冤种还是商业奇才？（点击可看）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓苔丝礼品好物↓↓↓

---

*全文完*