# 做好随时死亡的准备

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/D4sm9Ed8JkajTgCNa26xgg
**文章序号**: 1863

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做好随时死亡的准备 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天以外贸SOHO为例，讲一下自由职业者应该做、但没有做的一些重要事情。外贸SOHO通常一个人做完一个公司所有的事，包括业务、跟单、船务、报关、售后。因为外贸的特殊性（工作语言为英语，国外收款，付款到国内），通常，这些信息只有本人知道。即便是家人和亲密朋友，因为语言、专业和行业上的障碍，也不掌握SOHO业务上的具体信息。因此，很多外贸SOHO的客户和供应商之间是不能直接联系的，所以，一旦本人意外死亡，就会出现很多麻烦事。比如，客户付了款后找不到供应商；供应商做好货，收不到尾款，甚至是，发货了，客户都不知道，即便知道，也不知道从哪里要提单。最重要的是，SOHO辛辛苦苦开发出来的客户，本来可以为家人持续创造财富，这样一来，便中断了。为了解决这个问题，我建议所有外贸SOHO做以下工作：1.为每个客户做个文件夹，备份每一次交易记录。2.及时更新、备份客户的交易状况。3.立好遗嘱，安排好自己突然死亡后的财产分配。4.把客户文件夹的信息告知3位以上可以信赖的家人和朋友。5.找到一位或者多位可靠的同行，和他们签订一份协议，约定自己身亡后这些客户的归属、跟进和利润分配，让家人在未来的订单中持续受益。如果家人只剩下一个未成年人，这样可以确保未成年人未来的生活有着落，也会让监护人的经济压力小一些，对未成年人的看护更用心更周到一些。028月10日，一位做SOHO的闺蜜在接待客户连轴转的工作之后忽然猝死（过度劳累所致），留下未成年的孩子和一群对她的财产虎视眈眈的成年人。朋友才去世4天，尸骨未寒，尚未入葬，一些人为了她的财产已经乱成一锅粥。她的未成年的孩子只知道要保护妈妈的财产，但是，她没有了妈妈的庇护，只能落得被成年人打成脑震荡，半夜流落街头，哭着打电话找我求助的境地。我昨天带孩子去验了伤，除了脑震荡，连耳朵都打伤了，可见打孩子的成年人下手之狠，丝毫不顾及孩子的感受。朋友在天上看到这份验伤报告，知道自己唯一的女儿被人这样殴打，不知道要心疼成什么样子。更令人心寒的事，孩子挨打的时候，那些在翻找、争抢孩子妈妈银行卡、存折、电脑的人，没有一个人站出来制止。然后，任由一个小女孩挨打后，深更半夜流落街头。果然，没妈的孩子像根草啊。如果像朋友的孩子一样，从小没爹，现在又没了妈，处境就更糟糕了。所以，如果你是自由职业者，你的业务只有自己知道，请务必提前做好预案。PS：我已经带着小女孩以“未成年人被成年人殴打”的事由报警，警察已经立案，也替孩子找了律师，她的临时监护权昨晚已经暂时从她继父那里转移到了另外一个有血缘关系的亲人那里。她妈妈是个好人，更是我的好朋友，也曾经是Tess外贸Club的分享嘉宾。这件事我会管，朋友的订单不会凭空消失，孩子的钱谁也别想吞掉。最近发生了很多事，感触良多，8.20线下聚会聊。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主已经把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯Club好物精选↓↓↓

---

*全文完*