# 跪着赚钱、站着赚钱，坐着赚钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-02-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MMcxy3Ojq0qBThox08Bqpw
**文章序号**: 1686

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

跪着赚钱、站着赚钱，坐着赚钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一个业务说，合作了三年多的客户深深伤害了他。此前，他一直觉得对这个客户很好，凡是对方提出的要求，只要不是太过分，一律满足。除了承担分内的事情，份外的事也做了不少，比如，积极帮客户为产品设计宣传册，甚至连宣传册的印刷费都帮客户付掉。但这个客户似乎对他的善意并不怎么领情，动不动就要求降价，且态度强硬。对业务员而言，答应吧，利润几乎没有，稍微出一点差错就有赔本的风险。不答应吧，又不甘心损失一个稳定的客户。正当他左右为难的时候，忽然发现客户居然拿着他设计的宣传页向同行询价，然后又拿别人的价格向他压价。业务员很难过，觉得自己对客户付出了100%的真心，但对方根本不知道感恩。类似的问题其他人也问过。曾经不止一个工厂的老板或业务员气愤问我：“为什么某国的买家没有一点人情或感情？”问这些问题的人大概有过付出没有得到同等回报的经历。但俗话说，“人非草木，孰能无情”，生意人也是人，不管他是哪国的，总归是有感情的。要从根本解决朋友的问题，还得从一句被大家普遍认可关于客户的话说起：“客户是上帝。”不知道是谁第一个喊出了“客户是上帝”的口号。我想，他的初衷肯定是好的，并且当时也一定引起了很多业务员的共鸣。要不然，这个口号也不会流传至今，并在世界各国各行各业中得到广泛的认可。但，从某种程度上看，我并不认同把客户当上帝看。如果你真得把客户当成上帝看待，恐怕只能活在听天由命里。因为没有人和上帝是平起平坐的。而良好的、可持续发展的商业合作必须是建立在平等互利的基础上的。有人会说，如今大多数产品都是买方市场，不尽力让客户满意怎么能在激烈的市场竞争中占据一席之地呢？让客户满意是必须的，但是如果通过损害自己的利益，比如价格战、离谱的付款条件(D/P，D/A，O/A）,私下给采购方佣金、无底线巴结买家（请吃请喝，订酒店，付房费，接送免费）等方法留住客户，无疑卖家会做得越来越辛苦，这种挣钱方法我通常称之为“跪着挣钱”。 人性中的一个显著特征是，几乎所有人都会得寸进尺。因此，卖家越是让步，买家要求就越多。贪得无厌本是人的天性，特别是生意人。追求利益最大化永远是他们的目标。因此，想一味地用“对客户好”这个办法留住客户并非明智之举。可惜，现在绝大多数的外贸企业在客户面前一直处于提心吊胆状态，生怕一个伺候不好就丢了订单。02看到这里，估计业务员的问题就来了：如果客户对我们不满，怎么可能把订单给我们？别人都把客户当上帝供着，我若对他们不冷不热，他们凭什么下单给我？要想回答这个问题，则必须谈谈外贸业务员的归类，大家可以对号入座：1.只有销售功能的人，和客户无任何私教。2.有销售功能，还能和客户聊聊工作以外的话题，成为大众意义上的熟人或“朋友”；3.向客户出售产品的同时能深入介入客户的生活，成为真正意义上的“朋友”，客户在适当的时候可以向你透露一些公司内部消息；4.除了销售产品，还能销售自己的思想和理念，从而影响客户的采购计划；同时和客户成为无话不谈的密友；5.在4的基础上还能为客户处理中国的各种麻烦问题，和客户建立攻守同盟，做到利益一致，共进共退。从以上五类业务员来判断赚钱姿势，谁跪着，谁站着，谁坐着，一目了然。如果你想成为4或5类业务员，只需要找到以下13个问题的答案，和竞争对手相比，你有什么优势和劣势？和竞争对手相比，你的产品有什么优势和劣势？和竞争对手相比，你的工厂有什么优势和劣势？你是否知道客户把订单下给你的原因是什么，是价格、质量、交期、付款条件、服务、私交、还是你的运气？客户的市场前五位的采购商是谁？这前五位的采购商分别向谁采购？你的客户在市场中的市场份额？你的客户在市场中的主要竞争对手是谁？你是否做过目标市场详细的市场调查？你是否有过和客户共同成长的计划？你如果有过这种计划，是否和客户提起过，实施过？你是否有想法介入客户的采购计划？你是否有想法让客户对你又爱又怕？爱你，舍不得离开你，怕你，不敢离开你。我曾花了很多年才想通了这13个问题，这也就是为什么有时候大家不太理解我和客户的合作，比如：1.为什么有些客户没有钱去银行贷款也要下订单？2.为什么他们跟每一个供应商联系的时候，即使有时候这个供应商不是我找的，他们也要CC邮件给我？3.为什么客户来的时候我让工厂直接接待客户而不是亲自接待他们？难道我不怕他们直接接触把我抛开？4.为什么客户会把他们的客户引荐给我？难道他们不怕我抢了他们的客户？5.为什么客户会换供应商但不会把我换掉?6.为什么我作为卖家去拜访客户客户，客户会承担当地所有的费用，而且用当地最高规格的酒店接待；7.为什么我能让多个国家的不同客户到指定的地方统一开会，而不是我逐个拜访他们？以上种种问题，说到底就是个人价值，你值多少钱，或许在某一阶段和你身处的平台有关，但归根结底，还是由自身决定的。因为，真正高阶段的业务员并不是单纯地卖产品，而是在输出价值观，甚至是意识形态，这些东西简称“洗脑”。只有对别人“洗脑”，才能彻底地釜底抽薪。所以，很多时候，我们只能看到表象，而不能看到表象后面是什么，只有追根溯源，才能水落石出。期待2.26在Club的聚会上和大家见面！聚会话题：你的痛点是这个？（单击可看）PS2：关于免费试用一年开发客户的插件，统一开通使用的日期是2023年2月15日。相关阅读：骡子 or 马？大家一起来遛遛吧！免费一年使用该插件的条件：1.有Tess外贸Club会员身份，且会员身份仍在有效期内；2.2023年2月15日之前入会的新会员和续费的老会员。3.插件的免费使用期到2024年2月15日，在2023年2月15日之后入会/续费的会员，也只能使用到2024年2月15日。该插件的安装视频和使用教程视频在Club会员福利仓里，会员可以自行去福利仓下载。加入Tess外贸Club 抱团群暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制小鼠标让客户每天想到你↓↓↓

---

*全文完*