# 想辞职单干的人，不妨先听一个单干了14年的人唠叨两句

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-05-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vVEq93vhxiRqM1GXHEqBuw
**文章序号**: 1770

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想辞职单干的人，不妨先听一个单干了14年的人唠叨两句 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess我是2009年开始做SOHO的，到现在已经14年了。经常有外贸业务员问同一类问题：想辞职做SOHO或者开一个外贸公司，但是心里没底，不知道自己的能力够不够。虽然时代变了，但事情的底层逻辑是不变的。如果你有这样的打算，最好想清楚以下几个问题。01存款是否够一年的开销一旦辞职单干，就意味着不像以前一样，每个月能收到固定的工资。除了那些有特殊关系特殊背景的人，或者在离职的时候把公司客户带走的人，普通人谁都不能保证一创业就能让新业务走上正轨。所以，充裕的资金可以保证大后方的稳定，不至于整天为生计焦虑，安稳度过公司开始盈利之前的那段日子。为什么我要我强调积蓄要足够支撑一年的日常开销呢？因为很多人跟公司有签订竞业禁止协议，所以辞职之后会选择新行业。当你进入到一个全新的行业的时候，除了开发客户，还需要花时间去学习产品以及了解供应链。这是一个从无到有的过程，不可能一蹴而就，一年的时间并不长。02是否有开发客户的渠道和方法外贸人开发客户的渠道无非就6种：B2B，展会、独立站、社交软件、海关数据、开发信等。虽然近期AI出现了，但仍然很多人不会用。这些渠道很容易获得，投钱就行。（这里也体现出了创业期间存款的重要性，没有钱，连开发客户的渠道都很难获取）可能会有人问，为什么不用免费的渠道开发客户呢？的确有一些免费开发客户的渠道，但它对业务员的个人能力要求非常高，而且效率也相对比较低。如果有钱，可以投资付费渠道。花钱可以为我们省下很多力气。对业务员来说，传统的6种开发客户的渠道只要精通一种就可以成功开发出客户。所以，在离职之前想一想，离开了公司之后，自己擅长哪种渠道去开发客户。如果都不精通，那就再认真考虑一下辞职。03是否有可靠的供应链可靠的供应商和优质客户一样，都是非常珍贵的资源。如果没有可靠的供应商，即便是优质客户，也留不住，甚至会被垃圾供应商做死。开发一个优质客户可能需要很长时间，但是把一个优质客户做死，只需要一个订单就行了。可靠的供应商会为你在开发客户的过程中保驾护航，让你不会因为各种问题掉链子。打个比方，客户遇到了一个问题，由于没有供应商的配合，你拖了很长时间都无法为他解决。在这种情况下，客户跑掉的概率非常大。客户走了，等于前期的努力会功亏一篑。没有供应商的积极配合，是不可能开发出优质客户的。04是否有能力开发可靠的供应链很多外贸业务员都会把眼光放在客户身上，觉得开发客户才是最重要的事情。对于辞职单干的SOHO来说，开发供应商和开发客户是同时进行的，任何一环掉链子，都做不成生意。所以，这二者是同等重要的。但是，老外和中国人的思维不同，做生意的底层逻辑也不同，和国外客户打交道的方法不适用于放在国内供应商身上。恕我直言，很多国内供应商的目光没有那么长远，他们只会看到眼前利益，很多时候也很势利。当他们认为你能给他带来好处的时候，就会配合你工作。如果他认为你不能给他带来订单，可能根本就不会搭理你。同理，如果有供应商认为，你将会给他带来巨大的利润，他才可能非常配合你的工作。所以，搞定国内的供应商，让他们对你有求必应并不是一个很简单的话题。也并不像一些人认为的那样，自己是买家，卖家就要对自己友好，回答自己的问题，配合自己的工作。很多时候，买家只会碰一鼻子灰，别人鸟都不鸟你。如果他们怀疑你是同行套价格的，说不定还会骂你一顿让你滚。05是否有独挡几面的能力对外贸SOHO来讲，需要具备比普通业务员更多的能力，才能够开创自己的业务。在工厂打工，只需要专心致志地做业务就行了。在生活上有底薪可以保底，在工作上工厂就是业务员的后盾，可以提供一切必要的服务。辞职单干之后，就没有人管你了。业务要开发，供应链要管理，验货要操心，出货要操心（订舱、报关、退税），各种单据（PI, PL, COC etc.)都要自己做。对了，目标市场的产品证书还要自己去和认证公司对接，费用自付，风险也要自负。06是否能承担生活工作双重压力？前面说了，刚开始创业的时候，创业者是没有收入的。人一旦没有收入，就会很焦虑，随着没有收入的时间变得越长，焦虑感会与日俱增，压力也会越来越大。另外，如果长时间工作上也没有起色，也会让人很焦虑，甚至怀疑自我。在生活和工作的双重压力之下，抗压能力不强的人根本熬不了多久的。所以，辞职之前最好想一下自己的抗压能力有多强，能坚持多长时间。别最后创业没成功，把自己搞抑郁了。07是否有自律的能力人的本性就是喜欢呆在舒适区和安全区，喜欢自由多过被管束。自己当了老板之后就没人管了。想什么时候起床，什么时候工作，什么时候吃东西，什么时候睡觉，完全由自己决定。如果你没有很强的自律能力，很快就会废掉。（如果你连刷抖音都控制不了，需要靠卸载APP来控制，那还是老老实实打工吧。）以上是我能想到的点，欢迎大家补充。PS：2023年5月28日，Tess外贸Club线下聚会将在上海举办。有意愿当分享嘉宾的小伙伴请把个人简介+分享主题+大纲发到邮箱：[email protected]Club为每个会员提供了展示自己的舞台，在这里，你将遇到一些非常有意思、有才华、有能力的人。届时，25.99万外贸人将会认识你。在流量就是钱的时代，这些流量会给分享嘉宾带去意想不到的东西。愿意当分享嘉宾的人可以联系我，把分享主题和个人简介发到邮箱：[email protected].PS2：4.30聚会分享视频可以去会员福利仓看了。视频分为两部分：一.关于ChatGPT（Eric分享）1.国内如何免费注册成功2.国内如何注册付费的PLUS版本。3.如何用ChatGPT干活（写开发信，回邮件，做市场调查，做竞品分析，画图）二. 答疑（Tess分享）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓为客户定制礼物让客户每天想到你

---

*全文完*