# 不使人间造孽钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-08-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pXR2-kmj4oQL8uGKy1sj3A
**文章序号**: 1861

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不使人间造孽钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess唐寅写过一首名为《言志》的诗：不炼金丹不坐禅，不为商贾不耕田。闲来写就青山卖，不使人间造孽钱。诗文近似白话，通俗易懂，表明了诗人淡泊名利、安贫乐道，绝不贪取一文不义之财的价值观。“闲来写就青山卖”，则明确地告知了世人，他的谋生手段就是卖山水画。卖画丢人吗？我认为不丢人，靠自己的双手通过劳动获取报酬，丢的哪门子人？反观那些发国难财、坑蒙拐骗、吃人血馒头，做爱国生意的人，他们手里的钱才烫手吧。他们丢的不仅仅是自己的脸，连中华民族老祖宗的脸都丢尽了。这些人，大概率是脑袋被夹了。最近医疗反腐，人们看到了一台机器拿一千多万提成的院长、一众收取医药代表高额回扣的专家、主任。看到他们的高收入，人们不是感到羡慕，而是觉得愤怒。想来，他们手里的钱也烫手得很吧。（相关阅读：百余医院院长、书记落马！一院长吃了1600万回扣）中国老百姓看病贵，敢情都是院长专家主任的回扣把医药费抬起来了。我虽是个奸商，做不到唐寅的淡泊名利和安贫乐道，但一直认为造孽钱不能赚，更不能拿。比如，在口罩最紧俏期间（2020年2月-5月），一些人选择用口罩牟利，我选择把高价从国外买回来的60000个医用口罩捐给最需要的人，以及身边能照顾到的亲朋好友和Club会员。（相关阅读：Tess外贸Club第一批5000个免费医用口罩开送，先到先到）再比如，最近频繁出现的打着招聘的名义卖课的机构来找我做广告，都被我第一时间拒绝了。（相关阅读：一叶知秋，当培训开始打着招聘的名义割韭菜）不赚“造孽钱”，这是生而为人的起码底线，当然了，孽畜除外。毕竟，一声“孽畜，还不快显出原形”，就可以把畜生造的孽一笔勾销。有一天，看到崔老师的书法作品，忽然就想让他把“不使人间造孽钱”这句话写下来，挂到办公室的显眼位置，时刻提醒我作为一个商人的本分。这句话由他来写，比任何人写的意义都大。结果让我很惊喜，崔老师把《言志》这首诗的全文都写了下来，本来，我只想着要一句话就行了。崔老师现在以出售字画为生，他赚的每一分钱都是干净的。如果大家喜欢他的字画，可以联系他的书画经纪人王华。王华和李军林导演一起为崔老师的书画作品卖力吆喝，我现在也助一份力，希望大家多多捧场。言尽于此，再次谢谢大家的支持。今天就酱紫啦，搬砖去啦！8.20，线下聚会见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓Club好物精选↓↓↓Tess外贸Club6周年年会的分享（非Club会员不要报名）时间：2023年8月20日14:00-17:00地点：深圳（群主会把具体地址发到Club1-30群）嘉宾1：小A(嘉宾介绍：和一个身家过亿的草根聊了两小时后的一些感悟）嘉宾简介：l 不懂英语的老B端外贸；客户群体皇室、总统选举及大型商超l 去年半年拉伸到行业TOP3的小B贸易公司l 疫情下的跨界投资，半年实现爆炸式增长，年销售额达到5个亿。l 顶流学院艺术生和体育生的母亲分享主题：草根实现财富自由的路大纲：1、职场人：3年内让自己的财富翻一番！---要做什么？2、创业人：如何实现财富自由！---要怎么做？3、投资人：小资金撬动大财富！---要怎么选？4、领路人：帮助孩子找到目标，并让他实现自我价值！---要放弃什么？嘉宾2：小C（嘉宾介绍：“我的客户全被供应商撬了！”）主题：做好SOHO或者贸易公司的关键因素大纲：1，自己经验教训避坑分享2，好的供应商的重要性3，如何挑选供应商4，如何平衡好和供应商的关系嘉宾3：Tess主题：如何养成好习惯

---

*全文完*