# 高明的业务员会这样包装自己

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2023-11-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EF3GvAReoIx7ufCMqo-vvw
**文章序号**: 1951

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

高明的业务员会这样包装自己 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01很多人觉得只有娱乐明星才需要打造人设，实际上，各行各业的翘楚有自己鲜明的个人人设，特别是业务员。明星打造人设是为了工作，靠给人物设定性格，可以精准定位粉丝，只要能迎合大众喜好造好的人设然后热度提升，就能带来不小的收益。常卖的人设基本就：吃货、好爸爸、国民老公、少女感、大女主、国民**.......比如靳东、霍建华是“老干部”人设，主要特点就是帅气儒雅，多金有涵养，这些特点能吸引一大票女粉丝为之着迷。张雨绮是大女主人设，独立自主，敢爱敢恨、快言快语，不装不演，吸引了一大票现代独立女性关注。。。。。。。同样，职场人为了把工作做好，一样可以打造自己的人设。人设打造得好，收益跟着滚滚来。就我而言，会在基本人设立住之后，再根据客户的特点，逐步加上个性化人设。当然，立人设的前提是，你必须要能长时间坚持某种行为，让客户形成惯性思维。如果只是偶尔这么表现，作用不是很大。那么，外贸人如何打造在客户心目中的人设呢？0201人设之一，我很重视你。重视客户主要表现在一些细节上，比如：客户发的信息及时回复；客户发的邮件及时回复；客户的重要日子记得送礼物和祝福。这三点看着容易，做起来却很难。不过，只要做到前两点，体现了你做到对客户的问题迅速反馈，也意味着你是一个很重视工作的人，从而给客人营造一种“”我很重视你”的感觉。第三点是起锦上添花的效果。在职场中，有谁不喜欢和一个重视自己，又重视工作的人合作呢？03人设之二，我很靠谱。当客户如果反馈了产品问题，业务员要第一时间回应并积极解决。至于到底能不能解决，这是后话，但至少要让客户看到你为他的事情已经尽力了，并且很重视。有一年大年初一我收到了一封客户发的邮件，要求提供一个产品所有零部件的爆炸图。很明显，这样的要求即便是在平时也很难马上满足他们，因为工厂有很多零配件是外购的，需要供应商配合。更何况是在过年期间，大家都放假了，到哪里找人去配合解决问题？当我看到这封邮件的时候，就知道做不到。但是，我还是第一时间给客户回复了邮件，邮件的内容是这样的：工厂现在还没有上班，我们手头只有一部分零件的爆炸图，且由于你的产品单独修改过核心配件，核心配件的爆炸图暂时没有。如果你想要所有的爆炸图，需等到工厂开工以后。（一定要注明明确的开工时间）如果你要急用，我可以把手头的一些现有资料发给你，核心配件等到上班之后再给你。这封邮件并没有满足客户的要求，但就是要告诉客户，我很重视你，无论在任何时候都能为你尽最大的努力做好服务。当客户意识到这一点的时候，他就会变得越来越越信任你，从而越来越依赖你。03人设之三，我很专业客户都喜欢跟专业的业务员沟通，专业的业务员会给他们节省时间，提高工作效率，最主要的是，工作不容易出错。很多人说，跟客户不知道如何聊天。一般情况下，我跟客户除了聊日常，大部分都是在沟通一些专业知识。特别是跟他们不熟的时候，专业知识更能吸引客户。最近，我通过一个测试机构了解到现有产品的结构缺陷，及时提醒客户对产品结构做出调整，并给出了改进的原因：变压器跨接初次级Y电容只有一个，建议用两个Y电容串联起来。客户非常愉快地采纳了我的意见，并对我表示赞赏和感谢。再比如，经常和客户分析一下产品的销售趋势，竞争对手的情况，国内的原材料情况，国际形势等等。这些东西不但是和客户聊天的好题材，也是打造自己专业人设的好题材。不过，专业知识不会从天上掉下来，需要业务员不断学习，且善于学习才能获得。04人设之四，我可以保障你的利益俗话说，铁打的营盘，流水的兵。对一家公司来讲，那就是铁打的订单流水的业务员。但是，对业务员来讲，我认为应该形成这样一种思维定势：铁打的客户流水的公司。可以这么说，公司的一切都不属于业务员。对业务员而言，只有客户才可能通过自己的努力让他们属于你。让客户忠诚于你，则需要通过具体行为去赢得他们的忠诚。比如，工厂出于自己的利益考虑会做一些偷工减料的事情。如果发生这种情况，建议业务员如实向客户汇报。这种行为看起来有吃里扒外之嫌，但只要改变一下措辞就能完美解决。举个例子，两个烟鬼去教堂参加礼拜，大家都在祈祷，他们的烟瘾犯了，于是问了神父两个问题：一个问：我能在吸烟的时候祈祷吗？另外一个问：我能在祈祷的时候吸烟吗？很明显，这俩货要做的事情是一样的，但神父对第一个人的回答是YES,第二个人的回答是NO。原因是，第一个人的话让人觉得他很虔诚，在吸烟的时候都想着祈祷，第二个人则表现出对上帝的不敬，祈祷的时候想吸烟，想啥呢？如果客户能够意识到你处处在为他着想，跟你在一起很安全，那么将来很可能无论你去到哪里，他都会跟你走的。做到了以上4点，基本都会给客户留下一个很好的印象。换位思考，如果你是客户，不喜欢这样的业务员去处理你的订单吗？当然，我们还可以给自己加上其他人设，比如很有趣、很幽默、很博学、能力很强、见识很广等等等等，这都是要根据客户的特点去做的特殊设定。今天就到这里，睡觉去了。Good Night.By the way, 今年的圣诞市场开得好早了，现在就有了，搬砖之余逛逛圣诞市场，蛮好。（这地摊都摆到国家美术馆前面了，城管居然还不出现。）PS：时间真是个好东西啊，特别是对做长线生意的人来说，时间带来了口碑和销量。上线10天后, 最新反馈（11.12）11.8（0真菌，0病毒卫生巾链接：好东西在这里 ）单击进入微店11.26厦门线下聚会分享的主题：空手套白狼，用最小的成本赚钱。报名链接：Club 线下分享2023厦门站-报名及参会须知非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）分享时间：2023年11月26日，下午14:00-17:00（13:00开始入场；14:30左右关闭入场通道） 分享地点：厦门（群主会在1-32群发通知）分享嘉宾1：Tess嘉宾介绍：17年一线外贸业务员； Tess外贸Club唯一创始人； 《一个人的外贸江湖》系列作者，《外贸案例50例解析》作者。分享主题：空手套白狼方略分享大纲：1.最小的成本开公司2.最小的成本开发客户分享嘉宾2：小J嘉宾介绍：8年外贸人，在大厂做过，在小厂做过；现在SOHO，开发过500强大客户，也开发过小B客户,；擅长谷歌和社媒开发客户，免费的那种。分享主题：我开发的那些大客户和小客户。分享大纲：1.别人跟了三四年的客户不下单，为什么到我这里下单。2.开发大客户和小客户的方法。

---

*全文完*