# 欧洲知名家电品牌施耐德（SCHNEIDER）宣布破产: 供应商不要过度迷信优质客户了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mKni9g6VtvTtvPh6iX6RKg
**文章序号**: 2188

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

欧洲知名家电品牌施耐德（SCHNEIDER）宣布破产: 供应商不要过度迷信优质客户了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1施耐德家电（Schneider CONSUMER GROUP）于2024年7月4日向供应商发送通知，由于经济危机导致资金紧张，无法继续支付货款，宣布进入破产保护。去年英国的WILKO破产让很多国内企业收不到货款，估计施耐德的这些供应商也要面临货款无法收回的问题。目前，schneider consumer group 已经处于破产保护程序，可能会依据美国《破产法》第15章向美国破产法院申请承认其外国破产程序。这种情况下，法院可以暂时或永久停止债权人对公司的追债行动，限制某些合同条款的可执行性，同时帮助公司进行重组或清算。破产后，债务的偿还顺序是：1.破产费用和管理费用。这些费用包括破产管理人的报酬、法律费用和会计费用等。2.员工工资和福利。包括未支付的工资、假期工资、病假工资以及其他员工福利。3.担保债务。指有特定资产作为抵押的债务，这些债权人可以通过处置抵押资产优先获得偿还。4.税收债务。政府的未缴税款通常也具有优先偿还权。供应商的货款是否会被优先偿还，这取决于他们是担保债权人还是无担保债权人。如果供应商的货款是有担保的，他们将优先获得偿还。如果没有担保，他们的货款将作为无担保债务，在偿还优先级较低，只有在优先债务偿还后，剩余资产才会用于偿还这些无担保债务。假如偿还了优先债务后没钱了，剩下的债权人就自认倒霉吧。所以，对于施耐德家电在中国的供应商来说，能否收回货款一定会受到影响。不过，如果买了中信保，损失不会太大。2对于外贸企业而言，过度迷行所谓的“优质企业”并给予过长的账期，对自己是很不利的。你不给别人账期，坚持一手交钱一手交货，回款风险就小得多。总之，悲观的人活得久一些。为了避免将来在交易里吃亏，以下是一些具体建议，或许会有用。1. 用发展的眼光看问题。不要仅凭企业的声誉或规模来评估其信用风险。企业也好，人也好，都是在不断发展变化的，昨天好不意味着今天好，今天好不意味着明天好。要及时关注合作伙伴的运营状况。我每年都会去拜访国外的客户1~2次，就是这个原因。拜访客户的时候，可以通过客户办公室的人员流动、员工数量、仓库库存来做个基本的判断。2. 合理的账期设置。即使是与优质企业合作，也应保持合理的账期，避免过度延长账期。3. 使用信用保险：如果你做了帐期，最好买保险，客户无法支付货款时提供保障，减少损失。施耐德这样的公司，信用保险应该挺高。4. 做好合同管理：在合同中明确规定付款条款、违约责任和解决争议的机制。确保合同具备法律效力，并在必要时可以追究违约方的责任。施耐德电气的破产事件提醒我们，即使是看似稳健的企业也可能突然面临财务困难。所以，与任何客户合作都要谨慎，特别是经济不好的时候。总之，小心驶得万年船。看别人的故事，总结自己的经验。搬砖去吧。PS1：Club7月线下聚会将在广州举办，时间：2024年7月28日愿意成为7月分享嘉宾的小伙伴请报名：Tess外贸Club分享嘉宾自荐2024Tess外贸Club智库新成员来啦！6.30线下分享的视频已经放到福利仓，没有到现场的小伙伴可以去看了。相关阅读：1.收完全款后发货，还是被客户坑惨了（嘉宾1分享）2.500万的订单，咋就精准落在了一家破烂小厂的头上？（嘉宾2分享）加入Tess外贸ClubPS2：每过一段时间我就会去微店看看产品的评价，发现了一个有趣的现象，在现有的9款产品中，上线超过两年，数千条评论，且好评率能一直保持100%的，只有两款产品，一个是Tess Cheers, 一个是肌致的凝脂玉容系列。这两款产品基本都是为女性量身定制，能长期经得起女性消费者的检验，真不容易啊。 修改于

---

*全文完*