# 人肉ETC，你来他就起

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OPERQmMvDbZWoUyNYfuwUQ
**文章序号**: 2243

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人肉ETC，你来他就起 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1我写了一篇和业务有关的文章，一个人看了文章后跑到评论区试图给我扣了个不爱国的帽子：丰臣秀吉，一生英雄却二世而折，值得业务员深思看到这样的评论后，我想起了几个历史故事。1、明朝的“青词案”青词是明清文臣专门为皇帝撰写的一种辞藻华丽的祷文，主要表达对皇帝的尊崇与赞美。嘉靖帝很喜欢青词。因为老大喜欢，所以，下面的人便花费大量心力撰写。礼部侍郎（文化部+外交部副部长）夏言撰写了一篇青词，里面用了“天子”和“上天”两个词语。原话是“天子乃天之子，承天之意也。”这句话本意是表达皇帝作为“天之子”，肩负天命治理国家。但是，嘉靖皇帝觉得夏言暗示他这个“天子”是在受制于“上天”，借“上天”来压制他这个“天子”，认为夏言有谋反之心，遂将其逮捕处死。2.清朝的《南山集》案康熙年间，学者庄廷鑨（音同龙）为了纪念父亲，编辑了《南山集》，其中包括一些明末清初的历史评论。《南山集》中有这么一句话：“欲削平海内，保境安民”。联系上下文，这里的“削平”是指平定或削弱对国家构成威胁的势力，“海内”泛指全国或整个国家的范围。“保境安民”则是希望通过平定达到保护国家疆土、让百姓安居的目标。但是，一个名叫张玉书的官员在看《南山集》的时候，他认为“欲削平海内，保境安民”有很大的问题。特别是“削平”一词，认为是暗指削平清朝的疆土，有反清复明之意。于是，反手一个举报。造反是大罪，起步就是灭族。虽然庄廷鑨本人当时已经去世，但并不妨碍他被判“斩首”，把他的遗体挖出来执行斩首。接着，庄廷鑨全家被处死，编辑和校订书籍的人也被牵连，几十个家庭受到牵连。3. 清朝的“康熙字典案”康熙年间，修订《康熙字典》时，字典中收录了许多字词和释义。有一位叫庄有恭的人，他在字典中收录了“猪”、“狗”等词语，结果被举报说他在影射清朝皇帝康熙和他的祖先，认为这是大不敬。最终，庄有恭被处死。我们经常说汉字博大精深，文字狱也是博大精深的一种体现吧。试想一下，留言区的那个人若是手握大权的官员，估计我可能就被处死了，很可能连那些关注我，经常在评论区写评论认同我观点的人也会被揪出来定罪。2遇到有人强行往你头上扣帽子的时候应该怎么办呢？自古就是“欲加之罪，何患无辞”。在权力不受制约的环境中，即便没有合理的理由，某些人也可以利用他们的权力随意给他人定罪，要不然何来“欲加之罪，何患无辞”？如果对方是手握大权的人，要么听天由命，要么奋起一击，哪怕粉身碎骨。文字狱的后期，并不是说你不说话、不写文章就安全了。你的沉默也可以被解读成对当权者的不满和蔑视，想找你麻烦，照样分分钟办你。反正，最终解释权在他们。不过，如果对方只是个人肉ETC，那就用魔法打败魔法就行了。具体来说，就是把他对付你的那套逻辑套用他头上，让他去自证。以这种人大脑皮层的光滑程度而言，他应该不知道什么是逻辑，更不知道什么是自证陷阱。他很可能掉入到自己挖的坑里，无法自拔。（相关阅读：不要自证，要反击）另外，对你心怀恶意的人，一定不要宽容。对于充满恶意的人，特别是在他们试图通过攻击、贬低或操纵你来达到自己的目的时，包容和忍让绝不会带来积极的结果，反而可能助长坏人们的气焰。今天是IFA第一天，祝我好运！在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。8.25线下分享的视频和相关资料已经放到福利仓，感兴趣的小伙伴可以去看了。分享主题1：自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？分享主题2：世界上真有免费的午餐 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*