# 那么多坑，总有一款适合你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/660Om8uhTWHwdnc-kYCNlQ
**文章序号**: 2053

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那么多坑，总有一款适合你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess2.25的另外一个分享嘉宾翟东卫律师所分享的内容是很炸裂的。（感谢现场的小伙伴剪辑的视频）按说翟律师是很多外贸人的“敌人”，因为他是很多大货代以及very多货代协会的法律顾问，经常代表货代和shipper打官司，保护的是货代的利益。我问翟律师，你去给外贸人普及货代给贸易商挖的坑，会不会得罪客户呢？? 翟律师说，他只是讲一些代理过的案例，实话实说，不涉及立场。1.提单陷阱关于提单上的陷阱，可能很多人都没注意到自己手里的提单，特别是出货代单的时候，是否出自跟自己对接的那家货代出的提单。很多货代为了规避风险，常常打擦边球混淆视听。举个例子：某货代叫深圳华南虎货代公司，A公司找他订舱，出货代单，最终的提单上显示是“华南虎货代公司”，提单上盖的章仍然是“深圳华南虎货代公司”，只不过公章下面有一行英文：As agent for the carrier.在这种情况下一旦出事，只能找“华南虎货代公司”追责，而这家叫华南虎货代公司的公司，有可能是在香港注册的、注册资金只有1万港币的空壳公司。。。。。。因此，大家在看提单的时候，一定要睁大眼睛，不要让货代把自己的风险全部甩给shipper.这些都是从现实中总结出来的血淋淋的教训！另外，货代还会利用国外法律的空子给shipper挖坑，比如，在美国和巴西这两个国家无单放货是合法的，在中国无单放货是违法的，但是他们却在提单上注明：本提单下的纠纷适用于美国法律，这就意味着，当货代无单放货的时候，你无法向他追责。2.利用booking form来给shipper挖坑。明明是FOB条款，货代却让发货人订舱。他不会告诉发货人，其实他也让收货人订舱了。这样一来，货代手里就拿了两份代理运输合同。请注意，订舱单就相当于一份合同，谁填了订舱单，就等于是和货贷签订了委托运输合同。所以，一旦海外收货人不付运费或者目的港费用，物流公司会起诉贸易商，并且大概率会胜诉。你看，货代多鸡贼，把自己的风险完全规避了出去。很多卖家在法庭上辩称自己做的是FOB条款, 发货之后的事情不归自己管，但法律却这么看，法官仍然会判卖家赔钱给货代。至于为什么法官要判货代赢，请看视频中翟律师的详细讲解。3.货代利用海关给货主挖坑。具体表现有以下五个方面：这5点，每一点都会对应一个血淋淋的案例。翟律师分享的一个例子让我印象深刻。一个货代以海关扣货销毁为由，把一个货主10个柜子的鞋子里私吞专卖了。后来，货主在市场上发现了自己的鞋子，才惊觉自己被坑了，于是找到翟律师，起诉了这家货代。最后，在翟律师的帮助下，该货代赔偿了货主10个柜子的损失。过程惊心动魄却细思极恐。（具体细节看分享视频）。4. 货代坑货主最丝滑的，就是用“包税双清”。只能说，听完嘉宾分享的案子后，我已经无法直视“包税双清”这个词了。因为这个词本身就是违法的！翟律师分享的案子，过程可谓惊心动魄，但是却离外贸人很近，感兴趣的小伙伴去福利仓看视频即可。​2.25的线下视频剪辑好之后，会和嘉宾的课件会放到1-34群福利仓，大家关注群通知即可。加入Club第一步:加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：这位买家估计是体验超级满意才会一下子买这么多的吧。也或者是三八女神节送礼用的。

---

*全文完*