# 老板的心思你别猜，猜明白也没用

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qn2nQgspoyUA5fWtviCROg
**文章序号**: 2029

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

老板的心思你别猜，猜明白也没用 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助我是公司的一名资深业务，已经在公司工作了17年，并在老业务中保持了业绩前2的成绩。公司一直奉行“成单为王”的理念，近期，我发现自己的业务经常被同事抢走，让今年的业绩受到一些影响，有可能会失去前两名的位置。事情是这样的，我在展会上遇到了一位老客户，本来他要向我下订单，但由于我未曾与他见面，他也和我的同事取得了联系。后来发现，同事的报价更低，最后，客户把订单给他做了。公司内部价格不能统一这个问题一直困扰着我，老板似乎对此置之不理。我曾多次尝试解决这些问题，但始终未能达成共识。在这种情况下，我感到很沮丧，感觉自己的努力变得毫无价值。最近，有朋友成立了一家新公司邀请我加入，并表示愿意提供更好的发展机会。我一直对公司抱有感激之情，老板也曾经对我提供过很多帮助。但是，我目前感到很迷茫，不知道是应该继续坚持在这份工作上努力，还是考虑放弃，加入亲人的新公司。我目前的状态是有些放空，也不确定这是否属于一种“摆烂”。真诚希望能够得到您的建议和指导，期待您的回复。小ATess 回复关于公司内部价格不能统一的问题，我是非常熟悉并感同身受的，不同的是，我是以一个买家的角度体验的。比如，每次在B2B平台上发布一个询盘之后，都会收到来自同一家公司的不同业务员的联系，他们的报价不尽相同，有时候我都从这家公司的某一个业务员那里拿到了样品，仍然有其他业务员持续联系我。对于买家来讲，并不介意和同一家公司的不同业务员联系，因为可以比较价格，也可以选一个配合度最好、最专业的的业务员作为未来的联系人。即便一家公司的价格是一致的，我也不介意多接触几个同一家公司的业务员，选一个最喜欢的去沟通。所以，小A遇到的问题是具有普遍性的，且是不会彻底解决的。从全文的叙述来看，小A的业务能力很不错，要不然也不会一直在公司保持业务领先水平。他的忠诚度也好，因为能为一家公司工作工作17年实属不易。同时，小A也是个老实人，要不然也不会被公司的价格这样困扰。还有，他还是一个懂得感恩的人，对于帮助过自己的人会一直记在心里。他唯一欠缺的，是思想有些固化，做不到随机应变。既然公司奉行的是"成单为王"的理念，那就意味着谁能够成单，谁就能够成为公司的王者。至于业务员之间是否打价格战，是否采用其他的方式去获得订单，老板根本就不在乎。小A在这家公司工作了17年，应该非常清楚公司的价值观，公司的价值观在一定程度上反映的就是老板的价值观。所以，你想让老板改变他的价值观，是不太可能的。面对自己跟进了很久的客户被同事抢走，应该怎么办呢？在公司现有的体制内，我认为是没有办法的。因为公司一直都是这样，业务员的条件也是平等的。别人可以打价格战，小A也可以打价格战。小A放弃了打价格战，就不能去怪别人用价格争取客户。当你改变不了这个环境的时候，就只能适应环境，要么就得离开。不适应新环境又不离开，唯一的结果就是让自己活得很拧巴。最后讲一讲小A未来的职业规划问题。实话实说，在同一家公司同一个行业做17年，能积累下不少资源。假如新公司所做的业务和现有的业务是完全不沾边的，小A如果要放弃现在的工作就等于放弃了自己前17年的积累，要从零开始。人到中年之后从零开始，是需要很大的勇气的，也需要承担很大的风险。但是如果继续在原来的公司上班，小A又会很不开心，因为改变不了现状。此时就需要当事人去衡量一下，心情和利益哪个更重要。有些人应该会留在原来的公司，毕竟都过去17年了，如果真的和公司的理念严重不合，大概也坚持不了这么久。再说了，很多人本身就是稀里糊涂地过着日子，过一天算一天。对另外一些人而言，可能会调整自己的做事模式，去适应一个在内部打价格战的环境，也有可能放弃现在的一切，重新开始。可能有人会问，为什么你不建议小A去做SOHO?虽然在现实中我并没有见过这个人，也不认识他，但是从他写的求助邮件可以看出来，他不适合创业。祝小A工作顺利。TessPS：昨天的冰酒上线了不到两小时就售罄了，有人问什么时候还会再有，我只能说碰运气。还有人建议从加拿大进口。加拿大的确有稳定出产的冰酒，但是我总觉得加拿大的气温太低了，很容易达到零下7度以下，葡萄在室外待的时间不够久就结冰，成熟度不够，酸甜度和香味会稍微次一些，关键是，我看价格还不便宜。没有买到冰酒的小伙伴可以等一下另外一款由“小芒森”酿造的“晚熟甜白”，在一定程度上，可以以假乱真。过两天就到货了。因为它的生物特性和香味都很特别，比如，这款葡萄可以在葡萄藤上长到12月再采摘。（是不是和冰酒的一个特性重合了？）我猜，可能有些人在对比了冰酒之后，会更喜欢这款酒。因为价格便宜，香味和口味都很好。为了庆祝从红海安全抵达中国，Tess Cheers打折两天压压惊，今天最后一天打折，明天恢复原价哈！昨天直播的视频回放已经放到会员福利仓了。没有看直播的小伙伴可以去福利仓看。A. 以参展商身份参展如何拿到好位置如何避开中国区如何在中国区不好的位置最大程度地捞到好客户。B以观展商身份参展如何快速筛选精准客户如何找到合适的机会和精准客户搭上话。如何体面地要到对方的联系方式。如果让对方主动向你要联系方式。加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*