# 新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/l4pMtbi1XAjqjfGSosvnfQ
**文章序号**: 2205

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess很多人认为新公司法影响的是公司，最多也是老板和股东受到影响，自己是个搬砖的、摸鱼的，和自己无关。当你听完周誓超律师对新公司法的解读会后，就会改变这个想法。7.28，狂风暴雨。在Tess外贸Club的聚会上，仍然座无虚席。周律师本次的分享，主要讲了6类和新公司法息息相关的人，以及这些人权利和义务的变化，其中我印象深刻的有这么几点。1.慎重当公司高管，或者挂名当高管。什么是高管？答案估计和很多人想象的不一样。公司的经理、副经理、财务负责人、上市公司的东董事会秘书和公司章程规定的其他人员等。这些人都是公司的高管。（2018）最高法民再366号 斯曼特微显示科技（深圳）有限公司、胡某生损害公司利益责任纠纷案。（感兴趣的小伙伴可以去裁判文书网找判决书原文看看）起初，原告深圳斯曼特公司起诉的是一家公司，被告欠他们400多万美金。但是，被告没钱，执行不了。于是，原高又起诉了被告的高管，也就“胡某等6名董事”，要求董事在公司股东欠缴范围内承担连带责任。 这6个董事自然觉得很冤，自己既不是公司的法人，也不是公司的股东，债务凭啥落到自己头上？事实上，一审和二审，原告都败诉了，判决“胡某等6名董事”不需要负责。但是，到了高院的再审阶段，高院推翻了一审和二审法院的判决，直接判决这6名公司高管赔钱。400多万美金呢！！于是，这6个高管要依法还钱了。所以，在公司和股东都无法履行赔款的情况下，你作为公司的高管，可能就是下一个 被依法执行的对象哈！本案的详细讲解，可以去福利仓看周律师的详细讲解。2. 法人的悲与欢。在现实当中，很多公司的法人和实控人是不一致的。有些人是亲朋友好友之间碍于面子去当法人，有的是员工被老板要求当法人不好拒绝去当法人的。当你当了法人之后，最好知道下面这些事。作为法人，可以代表公司对外签署文件，连公章都不用盖文件就能生效。但是，正常情况下，权力和义务是相辅相成的，无上的权力对应的是无尽的义务和风险。比如，如果公司不主动履行法院判决，法定代表人可能被法院采取限制消费、限制出境等措施。一句话：公司有错，法人担责。如果公司犯了刑事案件，法人坐牢。如果公司有民事纠纷，不主动或者无法履行判决，法人就会被强制执行。所以，未来如果有人让你当公司的法人，你还会当吗？3. 其他干货在整个分享过程中，周律师用人话让每个人都明白了新公司法对个人和公司的影响。比如，让股东实缴注册资金，在很大程度上是为了保护股东。要慎重选择合伙人，不要一不小心当其他合伙人的背锅侠。不实缴的股东，可以合法地不给他分红。小股东被大股东欺负了，明明公司赚钱了，大股东却不分红，应该如何维权？不要觉得把股份卖掉，你跟这家公司就没关系了，过去确实是这样，但是，现在不同了。。。。。。。除此之外，周律师还向Club会员免费提供了新公司法下最常用的4份法律文书的模板。这部分的分享一共110分钟，PPT一共124页，伊人会在本周三之前把视频、PPT、以及这4份文书都放到福利仓。没到现场的小伙伴可以去福利仓观看、下载。周律师分享视频小花絮(WX:zhoushichaozsc)加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。 修改于

---

*全文完*