# 几个天坑，弥补一个遗憾

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DRIKVnZviwF9c_D3kEFJYA
**文章序号**: 2043

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

几个天坑，弥补一个遗憾 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01前几天有人留言，称赞我做事很细节且谨慎，并问我，是天生性格如此，还是踩坑踩多了。客观地说，人的行为模式一方面和性格有关，另外一方面则是踩坑后的教训，让当事人不断矫正自己的行为。我这种人，对占便宜有天然的排斥，这就和性格有很大关系。对自尊心很强又很敏感的人来说，无论任何时候，都想堂堂正正、不卑不亢地与人对话。俗话说，“拿人手短，吃人最短”，占了别人的便宜，在欠了钱债和人情债的人面前，如何能做到在心理上不卑不亢、堂堂正正呢？另外，不占别人便宜，不轻易让别人占自己便宜，坚持原则、不做损人利己的事，会从根源上最大限度地保护自己不掉到别人事先设定的坑里。举个例子：一个人在苔丝礼品的微店里买了一瓶酒，当他以正当理由要求退货的时候，若让他把这瓶酒又退回了仓库，后续有可能发生什么事呢？不能排除的是，他可以用另外一个账号再次买酒，然后投诉酒有质量问题，甚至策划出一个食品安全事故出来。假如此人是蓄意做这件事，此时，他手里已经有了苔丝礼品违规操作的证据，即，把已经出售的食品类产品退回原仓库。就这一个操作，就能让我们在可能出现的麻烦中百口莫辩。因为我们又无法证明他收到的酒是不是曾经发给其他消费者过，也无法证明第三方没有对这瓶酒动过手脚。对卖家而言，发错货后让买家把货退回仓库最省事，反正可以接着卖，觉得不影响啥。但是，很多人会忽略这个环节隐藏的巨大风险，特别是那些入口的食品类产品，一旦发生了食品安全事故，无论真相如何，受影响最大的是卖家。02至于踩坑嘛，很多人都有相当丰富的经验，所不同的是，有些人踩的是天坑，有些人只是踩了个小水坑。比如，当老客户说他最近资金紧张，能不能通融一下，先发货后付款的时候，很多卖家基于各种原因会通融。结果财货两空。经历了这件事，你会知道，在没有收款保障的情况下，绝不能发货。虽然这会让你会显得不近人情，但相对于赔了夫人又折兵，按规矩做事显然是更好的选择。当你很信任一家公司的时候，会觉得他们提供的资料没问题而不去核验，最后发现他们证书是P的。此时，你的货款已经付了，运气好的话，能找到新客户转卖，运气不好，货就砸在手里了。经历了这件事，你会知道，再牛逼的公司都可能造假，对于合作伙伴提供的所有资料，都要核实后再往前推进。当一个关系很好的朋友向你借钱并保证很快会还钱的时候，你把钱借了出去，然后，钱没了，朋友也没了。经过这件事，你可能不再借钱给朋友了。因为你会明白，不借钱，损失的可能是一个朋友或者亲戚，借了钱，可能钱没了，朋友/亲戚也没了。这就是后天踩的坑对你的行为模式的矫正。03我曾经有个供应商，跟老婆离婚后，他老婆转头就去税局举报了他偷税漏税，然后，他就陷入了无情无尽的麻烦中。这种可能是因爱生恨，但无论是什么原因，无论你跟这个人关系多亲近，让一个人知道你太多底细，对自己总是不好的。还有一种，纯粹是因为钱去坑身边的人的，这种人最无耻，也最危险。因为他们个个是影帝，在达到目的的前一秒都在演戏。比如，你信任一个人，把银行卡密码、手机密码都给他，让他帮你打理生意，还把货让他保管。结果，他会在某一天，在你很忙的时候，趁你无暇顾及其他的时候，利用手里掌握的东西，转走你的钱，霸占你的货。这种人为了让自己所做的坏事合理化，还会再往你身上泼一盆脏水，以此证明他这么做是替天行道，是被逼的。（相关阅读：当十多年的客户一夜之间全部丢失）别问我是怎么知道的，因为我就是受害人。一个人做事越来越谨慎，并不是说对世界充满了敌意，他仅仅是为了自保，减少别人伤害自己的机会。从另外一方面讲，这样既保护了自己，也保护了他人。（阻止对方做违法违规的事，也算是做好事吧）其实，正经生意人是喜欢跟我这种人合作的，我的客户对我忠诚，已经证明了这一点。04为了弥补一下没有抢到冰酒的小伙伴的遗憾。我从市场上搜罗了1000瓶小芒森。虽然这不是冰酒，但在很多方面和冰酒相似。已经买过冰酒的小伙伴也可以买一瓶做一下对比。我猜，可能有人会更喜欢小芒森。之所以选小芒森，有两个原因：1.产量低，原材料难得。芒森是很小众的葡萄，因其产量低，容易发生病虫害，不容易养活，所以原材料很少。而小芒森（petit Manseng）又是芒森家族里最好的品种。2.独特的生物特性和口感小芒森成熟期很晚，可以在枝头一直生长到“初雪”。从生长期来看已经和冰酒接近了，可以达到高甜高酸，在口感上非常接近冰酒。且香味宽广，有蜂蜜，白色花卉，桃子，柑橘的味道。原材料太少，找不到更多货，只有1000瓶左右，每人限售一瓶，售完即止。如果2024年的产量多一些，下次上架就是年底了。2.25举办线下聚会（深圳）Club线下分享2024深圳站-报名及参会须知（含地址）加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击） 修改于

---

*全文完*