# 轻松赚钱的幻象：那些看似‘无门槛’实则“高门槛”的生意

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9J4gkj-B9_06p0OssEq3Bw
**文章序号**: 2289

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

轻松赚钱的幻象：那些看似‘无门槛’实则“高门槛”的生意 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess没有门槛的生意实际是门槛最高的。表面上看，这类生意任何人都可以参与。然而，正是因为“低门槛”，导致参与者众多，竞争异常激烈，成功的难度反而变得很高。而且，这种生意不但成功难度高，对新进入的人来说，步步是坑，很多人最后不但赚不到钱，被圈内其他人收割的概率非常大。下面这些就是看似低门槛，实则高门槛的生意。1. 电商表面看，任何人都可以开网店，还省掉了实体店的店租。实际上，竞争激烈，参与者众多，价格战常见，利润被压缩。做电商想要成功，是有很多门槛。比如，对供应链与物流有很高要求。店主要有稳定的供应链、仓储和高效的物流体系，才能确保商品快速送达，不影响用户体验，否则，时不时的差评就让店主无所适从。营销和流量获取很难。要在激烈的竞争中脱颖而出，需要优秀的营销能力，包括社交媒体运营、SEO优化、广告投放等，这对从业者的专业要求非常高。另外，售后服务、退换货、产品质量等都可能影响店铺的信誉。而售后，更是一门苦差事，不但要有耐心，还要做好和各路妖魔鬼怪打交道的准备。一般人真当不了一个好的客服。2. 自媒体表面看，任何人都可以注册账号并发布内容，没有硬性的专业或技术要求。实际上，自媒体的隐形门槛也很高。首先，号主会面对激烈的内容竞争。吸引用户需要持续创造高质量、有价值或有娱乐性的内容。而要维持长期创作的创意和热情并不容易。其次，如何让流量变现。号主在初期很难积累大量粉丝和流量，收入基本为0。想要变现，需要建立稳定的粉丝基础和找到合适的盈利模式（广告、商品销售、会员等）。再次，要在庞大的内容海洋中脱颖而出，必须找到自己的独特风格和定位，否则很容易被淹没在众多创作者中。最后是耐心，你是否能忍受长时间没有收入只有投入、且不确定未来是否能成功的的孤独工作？3. 外贸SOHO表面看，外贸SOHO工作只需要一台电脑和互联网连接就可以开始和全世界做生意，就像《一个人的外贸江湖》里的萧懿。但是，外贸SOHO所面临的首要问题就是获客渠道。现在很卷，供需市场基本是一个萝卜一个坑，你想占别人的坑，是需要很高的专业度和个人素质的，换句话说，新人找到稳定的客户非常困难。因为稳定的客户关系需要时间来建立，你是个新人，你需要时间，你能活那么久吗？除了获客很难，找到一个靠谱的供应商的难度也不小。几乎没有工厂会在一开始就对一个外贸个体户很重视，他们不太会给你好的报价，配合你的各项工作。没有供应商的配合，业务员是很难开发出优质客户的。最后，外贸SOHO还需要高度自律来管理时间，而自律能力是绝大多数人所欠缺的。 你要问萧懿为啥能成功，我用了60多万字去解释和论证。《一个人的外贸江湖》全集1234. 微商/社交电商表面看，几乎任何人都可以通过微信、抖音等社交平台出售产品，很多微商和社交电商的初始投入非常低。但是，由于这类商业模式依赖于朋友圈和社交圈的信任，且产品雷同。所以，如何找到独特的产品或服务定位，以及如何建立和维护客户的信任非常重要。想要在这个领域成功，需要具备很强的销售能力，特别是在社交平台上的营销方案要好，以及和客户的互动。现实是，普通人只是普通人，他们在不具备以上能力的情况下就一头扎进去了。他们以为别人能赚钱自己就能赚，结果呢。。。。。5. 民宿、短租平台的房东。估计在这个行业赔得底儿朝天的人很多。表面看，有房子的人可以轻松注册成为房东，不需要特别的专业技能或知识。没有房子的人，租个房子，以二房东的形式也能入场。盲目进入后，却发现，自己对服务和管理一窍不通。为住客提供优质的住宿体验，涉及到房源管理、客户服务、清洁维护等多个环节，这些都可能影响到客户评价和回头率。而客户获取和营销也是做民宿和短租生意的核心。房源的曝光度和预订率与营销策略息息相关，要在平台上获得更多流量需要有很好的推广能力。试问，有多少人懂这些呢？不懂就入场，不割你割谁？最近我一直在说逻辑的重要性。很多人被割，就是考虑事情缺乏逻辑，不会深度思考，容易被人带节奏，头脑一热就入场了。这周末Club的线下聚会上，我打算花点时间和大家聊聊逻辑在拜访客户和商务谈判里的应用。10.27，珠海见！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*