# 你这是卖产品啊，还是卖姑娘？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JIwzLU5Udg-W15M4rBJXDg
**文章序号**: 2204

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你这是卖产品啊，还是卖姑娘？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1写在前面如果你是有关部门的人，可以看完文章，然后考虑，这种现象是否要整顿一下。如果你能联系到有关部门，也可以把文章发给他们看看，问一下他们如何看待这种乱象。这是三件事，事件、地点、人物都不同。他们看似没什么关系，但好像又有点什么关系。事件1有个客户发了个截图给我，问：中国的公司的工作服都这么fancy吗？我看了，简直是哭笑不得。看得出，这姑娘是把艺术照当工作照了。把艺术照当工作照的行业并不多。在我有限的认知里，貌似只有一些服务业的女性才会把P得亲妈都认不出的艺术照当工作照。从职位上看，这姑娘管着公司在某B2B平台的主账号，应该是这家公司的外贸部负责人。理论上，能做到外贸部的负责人，应该是个懂外贸的人，一个懂外贸在邮箱签名处放一张凹姿势的艺术照，有点让人费解。事件2早些时候，不少老外都收到这样一封开发信，内容如下：Dear:Summer ing... Are you now on holidays? Share with us some of holiday photos at your convenience.We suggest you come to suzhou city, china for tourism. (There is an old saying in china: Heaven in the sky, Suzhou and Hangzhou on the Earth.)翻译：亲爱的，你现在放假了吗？方便的时候和我们分享一些假期照片。我们建议你来中国苏州旅游。（中国有句古话：天上有天堂，地上有苏杭。）邮件下面还放了一张小姑娘的照片。鉴于开发信都是群发的，相信很多中国人也收到了这封“开发信”。从截图可以看出，这封邮件肯定是进了国内邮箱，被国内的收件人截屏发了出来。且不说邮件正文内容魔幻，向一个陌生老外要人家的私照本身就已经很荒谬了。在正文里插一张自己的性感照片，更是让人觉得这是想干啥。我是理解那些把自己漂亮照片放到签名档的女业务的心情的，无非是想引起收件人（潜在客户），特别是男性潜在客户的注意，提高邮件回复率，最终成交订单，赚到提成。但是，这种办法总觉得怪怪的。虽然大家都是出来卖的，但外贸业务员卖的是中国制造的产品，不是别的东西。当然了，如果你能把中国的意识形态顺便卖出去，把自己的三观也卖出去，那就更靠谱了。恭喜你获得了一大批忠实的客户。姑娘，你确定用你的性感照+挑逗性语言吸引来的“潜在客户”是正经买家？事件3以上两件事让我忽然想起了第三件事。一个所谓的“外贸大神”公开讲授的一些开发客户的“秘籍”。看到这些所谓的“外贸大神” 公开教的开发客户的“话术”，正常人是不是会觉恶心？正常的外贸女业务员有没有感到被侮辱了？会不会联想到以上两位女业务的表现和这位“外贸大神”或许有点关联？2说下个人对这种现象的看法。首先，使用性暗示和不当照片去开发客户，不仅会损害业务员个人的形象，还会影响公司的声誉。正经的客户会对公司的专业性产生质疑，甚至可能拒绝与这样不尊重专业规范的公司合作。其次，这是不道德行为，是对职业道德的严重违背。业务员应以诚信和专业为基础进行业务开发，而不是通过不正当手段吸引客户。再次，使用这种方法吸引来的客户往往不是优质客户。那些人可能只对照片和挑逗语言感兴趣，而不是对产品或服务本身有需求。这不仅浪费了时间和资源，也会对业务发展产生负面影响。最后，我想说说导致这种现象的，最可能的始作俑者：某些不道德的培训公司。正是他们公开传授了这些违背了基本职业道德和个人道德的课程，才让一些初涉职场的小白们误入歧途。这种课程不仅会误导外贸业务员，还会损害中国女性的国际形象，甚至可能导致更广泛的社会问题。据说，视频中那位“外贸大神”的课程很贵，门徒遍布全国。有人上过他们的课吗？可以出来分享一下心得。Q: 为什么这种人会成为“外贸专家”、“外贸大神”？为什么这种课程很有市场，可以卖上高价？为什么没有监管部门介入，去制止这种严重违反社会主义核心价值观的课程？平台动不动就封别人的直播间，删别人的视频，对于这种视频为什么不做出任何处置？仅仅是这种视频能够为平台引流吗？今天就这样吧。7.28，广州线下聚会见！线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*