# 挑刺

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/I3-rQq0tAW6xZ-HUvMyItw
**文章序号**: 2347

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

挑刺 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01挑刺不是个好活儿，挑的人和被挑的人都不舒服。遇到对疼痛敏感的人，还没开始挑，只看了一眼挑刺的针，就嗷地一声落荒而逃。对挑刺的人而言，要是拿针的手不稳，一下子就掉入了好心被当成成驴肝肺的圈圈里，本来好心帮忙，结果招来一身怨恨。人天性是喜欢听好话的，所以，绝大部分人不喜欢被当面质疑和批评，更不要说大人物了。质疑大人物，往往要付出巨大的代价，君不见，历史上有多少死谏之臣，因为坚持要指出老大的错误而丢了性命。我不是大人物，没什么偶像光环和包袱，所以从来不介意别人对我质疑和挑刺，当然了，恶意找茬的除外。人只有在不断自我怀疑、被外界质疑、被打脸、被打击的过程中才会迅速成长。大家都知道，我的专业是卖货。说起卖货心得，可以写三本书。但是，今年的年会，我分享的内容是自己不擅长的东西：建站、SEO、谷歌广告。为啥要聊这些东西，因为这几年“企业出海”的呼声很高，很多企业要出海，不可避免地要接触到这些。但是，无论是建站，做SEO还是投谷歌广告，里面存在着一个又一个大坑。那些准备出海赚钱的人还没赚到一卢布老外的钱，先被国内的商业机构给薅秃了。我对这些东西的了解都是通过查资料、咨询业内人士获得的，并没有去参加过付费培训，或者请人代运营。作为一个半路出身的半吊子，诡异的是，在一顿操作猛如虎下，短短三年，我们的网站居然做到了谷歌首页，且1-3名都是我们公司，顺带还把自己的品牌做成了业内的关键词。实事求是地说，这些成绩，是很多业内大牛都做不到的。02任何一件事的成功和失败，都有其独特的原因。我曾暗地里分析过为啥会有这样的结果，但不确定自己的分析是否正确。与此同时，我发现自己也走进了死胡同，不知道接下来要怎么做才能把事情进一步优化，获得更好的结果。可能有人会问，你为啥要跑到自己不擅长的领域去瞎逼逼？不怕误导他人吗？我想说的是，那些看起来错综复杂的东西，其底层逻辑都很简单。我所擅长的是找到复杂事务表面之下的底层逻辑，但具体的操作是否正确，则需要专业人士去指导。昨天在准备年会PPT的时候，我忽然想到，如果请1-3个在建站、SEO、谷歌广告的专业的人士去协助我完成这次的分享，岂不是很好？他们作为挑刺人，任务是指出我的分享中的他们认为不对的地方，以及需要改进的地方。同时，他们需要给现场的人提供一些“干货”。这些“干货”必须以通俗易懂的形式讲出来，且可以落地。如此一来，受益最多的就是听众，因为他们可以看到真实的案例，以及不同的声音，找到不同的方向。为什么我倾向于请多个“挑刺人”而不是1个？那是因为人需要听到不同的声音，很多东西，只有深入讨论，才能找到正确的答案。一家之言说久了，大多都是谎言。在我分享之前，“挑刺人”是不能看我的PPT的，他们需要在我分享完后进行现场点评，给出自己的意见。如果你愿意和我一起完成这个分享，请把个人简介+分享内容发到 [email protected]我预计给每个挑刺人10分钟时间，如果是两个人，那就每人15分钟，如果最终只有1个人，这个人可以有30分钟。当然了，如果最终一个挑刺人都没找到，我也可以独立完成这场分享，并确保质量。12.29，广州年会见！嘉宾分享内容相关阅读：1、他的开发信回复率有70%2、她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频3、人到中年，不懂英语，她要转行做外贸1⃣分享嘉宾1：Tess（业余人士做SEO, 5年超越业内大神业绩）2⃣分享嘉宾2：Y女士（0成本做千万观看量的爆款视频，获客增粉）3⃣分享嘉宾3：小E（一个中专生中年转行做外贸SOHO的三年）4⃣分享嘉宾4：小B（回复率70%的开发信是这样写出来的）年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！

---

*全文完*