# 难以释怀：当我成了日本公司的客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fgK4nvzEkBKhYR6D7uUBEw
**文章序号**: 2285

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

难以释怀：当我成了日本公司的客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess1能成为日本公司的客户，源自和一个德国客户的聊天。当聊到和茶相关的话题，客户说的是日本的茶道和英国的红茶、下午茶。当提到梅酒，客户知道的，也只是日本几个知名的梅酒品牌。但事实是，明明中国才是茶文化的发源地，梅酒的发源地，也是中国。为什么会这样？为什么我们国家的东西会在若干年后成为他国的标志？恰好，那段时间有一家生产梅酒的公司来找Club谈合作，我忽然萌生了调查日本梅酒和中国梅酒不同之处的想法。我想弄清楚，为什么日本的梅酒会比中国的梅酒有名？难道仅仅是宣传做得好的原因吗？带着疑问，我踏上了寻找答案的旅程。起初，只是计划是去一些日本的梅酒工厂实地参观，了解他们的酿酒工艺和中国的有什么不同。但是，在和日本酒厂的接触过程中，我被一件又一件的事情震撼到了。2和歌山是日本梅酒的生产基地，日本梅酒一大半的产量均出自此地。我托日本的客户帮忙联系了一家酒厂，以“寻找梅酒供应商”的由头约了参观工厂。在此之前，我去了国内一些规模挺大的生产梅酒的工厂去看过的，以此作为一个参照物。我约见的这家日本酒厂规模中等，坐落在一个村子里，从外面看没什么特别。但是，等我进入车间时，一下子就被里面的卫生条件震撼到了。实在是太干净了！！！工人全部戴着白色的头套、穿着白色的胶鞋，访客也要穿鞋套、戴头套、消毒后方可进入车间。车间地面纤尘不染，我蹲下来，把手掌在地面来回摩擦了几下后，发现手掌仍然干净。这让人想起了“食品卫生”几个字。果然是，没有对比，就没有伤害啊。3参观完工厂，我来到样品间，告诉酒厂的人把最好的梅酒拿出来。我是懂酒的人，平心而论，这是在我过去的人生中，最让我惊艳的一款梅酒。怎么说呢，这款酒酒精度数为14度，比市面多数梅酒的度数都高一些，口感非常不一样。通俗地讲，那种浓郁的梅香丝滑入喉，慢慢渗透到了五脏六腑，让人觉得通体舒服。诗意地讲，梅香浅酿，酒液晶莹，入口柔滑，犹如春水融雪，甜而不腻，悠然绵长。一杯轻尝后，似雪后初梅绽放，甜而不腻，香气流转在唇齿之间，仿佛花瓣轻抚。但是，这并不是最让我惊艳的。因为此时，我还没打算采购这款梅酒。过去我以为人喝了酒之后，口气会变得浑浊，且带有酒精味，喝酒之后是要刷牙的，免得说话时，嘴里的异味熏到他人。但是，在一个小时后，我跟另外一个朋友汇合，跟他聊天的时候，他忽然问我用了什么口气清新剂，或者买了什么牌子的口香糖，让口气如此清香，还带着淡淡的梅子的香味。我说，一个小时之前，我喝了一款梅酒。朋友大为惊诧，虽然他也是日本人，也没有这样的体验。于是，我们又回到了酒厂。我以测试样品为由，向酒厂买了两瓶样品带到了国内，叫了一帮懂酒和不懂酒的朋友一起品尝，我想问问他们的意见。结果，所有的人的感受都和我的一样感到惊艳，特别是在和其他梅酒对比了之后，纷纷说没有对比就没有伤害。于是，我决定采购一批，不仅仅是为了卖货赚钱，更多的是想和身边的人分享一些好东西，让他们知道，世界上还有一种喝起来和市面上其他梅酒感觉完全不同的的梅酒。关键是，你平时几乎无法找到它。本想着，付钱就能买到，但现实让我又一次发现了日本这个国家的不同之处。4当得知我想采购一批梅酒的时候，酒厂的人说他们没有酒类出口证书，如果要卖到中国，需要买家在日本找一家有酒类出口证书的公司做代理。我有点惊讶，换做是老外来中国买酒，酒厂即便没有进出口权，也会找一家出口代理帮忙出货的，哪有把出口手续扔给国外客户的道理？当我费了九牛二虎之力找了当地一家有资质的出口公司后，酒厂又说：按照规定，今后的所有事情全部由代理公司跟你联系，新的报价他也会发给你。然后，代理公司加上了自己的佣金，把新的报价发了过来。一切都清清楚楚，明明白白。前期的事情搞定了之后，我通知代理说可以付定金准备生产了。没过多久，代理回话了，他说：酒厂认为此时距离你拿样品回去已经过了两个月，担心你把酒的味道忘记了。为了确保样品和大货一致，他会再寄两瓶酒给你，让你做二次确认，等你确认没问题之后，他们再开始做货。我忽然想到自己。如果我寄了样品给客户，客户确认样品无误，并告诉我要付大货定金了，我肯定会乐不可支地等待定金入账，绝不会想着和客户做二次确认。三天后，又收到了两瓶样品，尝了一下，和第一次的酒味道一模一样。为什么我这么确定，因为，那种味道只要喝过一次，就绝对忘不了。至此，工厂才说，OK， 你付定金吧，我们准备生产。5开始灌装之前，酒厂通知去现场监督生产，并顺便验货。于是，我和伊人坐上了飞往大阪的航班。不得不说，这次验货，又颠覆了我的一些认知，让我对日本人做事的方式和做事态度又有了进一步的了解。同时，也明白了，为什么在日本，日本本国生产的货物永远比进口的要贵。因为，成本确实高啊。我亲眼看到在生产线上发生的事。有一瓶酒在罐装的过程中有溢出，于是全线停工，线上所有的酒全部倒掉，瓶子重新消毒，产线全部消毒，工人也得全部消毒。等把所有的担心都消毒了一遍后，才重新开工。这“浪费”得我都有点儿肝疼。验货视频如下酒已经上架，温馨提示几点：1.喝法虽然梅酒的传统喝法都是加冰或者苏打水，但这款梅酒建议冷藏后喝，不要加冰，不要加冰，不要加冰，因为那会破坏或者减淡酒原来的梅香味。2. 比较希望大家收到酒后，和你能找到的世面上最贵的、最知名的梅酒比较一下。没有比较，就看不到差距。3.附加功能喝酒后的口气太太太迷人了，不喝酒的小伙伴可以当口气清新剂用。10.27，珠海见！计划参加珠海聚会的小伙伴可以报名啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*