# 摊牌吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S4vEI2mapuBI2zxVjBUf7w
**文章序号**: 2111

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

摊牌吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有没有发现，凡是跟人打交道的问题，底层逻辑基本都是一样的。那些问如何把员工管理好的，如何创业的，如何开发业务的，如何跟客户保持关系的，如何跟办公室的同事搞关系的，他们都遇到了和人相关的问题。其实，跟人打交道很简单的，无论你面对的环境有多复杂，想实现自己的目标只需要遵循一个原则，那就是：以利他的形式完成自己的布局，让局中的每个人都满意，你顺便达到了目标。举个大家都能看得见的例子。我想扩大在外贸圈的影响力，也想把影响力变现，于是就成立了Tess外贸Club，并以会员交会费的方式变现。会员来到了Tess外贸Club，发现收益远大于付出，于是留了下来，并以口口相传的方式把Club推广了出去，我还省了广告费。随着Club影响力的扩大，一些在外面需要付费才能请到的分享嘉宾免费来Club分享。嘉宾通过Club这个平台扩大了自己的影响力，Club会员可以免费听到在外面需要付费才能听到的干货。此时的情况就是：我很满意，实现了既定的目标，既扩大了影响力也实现了影响力变现。会员很满意，觉得自己花钱买的东西物超所值。嘉宾也很满意，对他们来说，扩大影响力比单纯地收一次课酬要划算很多。这就是典型的以利他思维完成自己的布局，实现自己的目标。做业务也是一样啊。让客户满意，让供应商满意，就能形成稳定的供应链，不会动不动买卖两端的人就出个幺蛾子，想踢开中间商。02还有一点，遇到问题不要急着去问别人，很多问题只要多反问几个问题就能找到答案了。大家可以去了解一下丰田集团创始人丰田佐吉提出的5why分析法。有一次，丰田佐吉在生产线上发现机器总是停转，虽然修过多次，但仍不见好转。在连续问了工人5个问题后，他找到了答案。1.为什么机器停了？答：因为机器超载，保险丝烧断了。2.为什么机器会超载？答：因为轴承的润滑不足。3.为什么轴承会润滑不足？答：因为润滑泵失灵了。4.为什么润滑泵会失灵？答：因为它的轮轴耗损了。5.为什么润滑泵的轮轴会耗损？答.因为杂质跑到里面去了。经过连续五次不停地问“为什么”，他找到问题的真正原因和解决的方法：在润滑泵上加装滤网。依法炮制：1.我为什么业绩很差？因为没有客户。2.为什么没有客户？因为平台上询盘的转化率太低。3.为什么转化率低？太多垃圾询盘+个人能力欠缺。4.为什么垃圾询盘多，个人能力缺哪些？僧多粥少，平台制造了很多假询盘。自身缺乏**能力（自查）。5. 为什么平台会僧多粥少，为什么平台要造假询盘？因为早期大家看到在平台上有人赚到了钱，一窝蜂都进去了。但市场上订单没有增加多少，于是出现了僧多肉少的局面。为了维持表面繁荣+把没有订单的锅甩给商家，说他们运营不利，也为了割韭菜，所以才去造假询盘去吸引更多的商家入驻。到这里，答案其实就有了。找到新的开发客户的路径，最好是能直接接触到真客户，并的针对自身的能力短板去学习。对了，说件事。前两天写了一篇文章：压榨，青出于蓝胜于蓝（单击可看）第二天，当事人被罚的钱就被退回去了。所以，大家遇到事，多争一争，没准儿能维权成功。别天天在那里引颈待戮等人割。今天就酱紫啦，祝搬砖愉快！4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*