# 海底捞在作死吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AuEEYvk-Ya4QxLnxQ8yFpw
**文章序号**: 2114

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

海底捞在作死吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01伊人发给我一个广告，说是海底捞推出了为小学生提供作业辅导的服务，并对此深感佩服。我大概能猜出伊人咋想的：把孩子放到这里免费辅导作业，解决了很多打工族家长接孩子的问题，家长好歹得来吃顿饭吧。如此举措，肯定会为店家带来更多的食客。但是，我看到这个广告，第一时间想到的是，海底捞距离被举报被罚款不远了。到处都在搞非税收入，他们这么干是在为非税收入做贡献呢。伊人看到我这个思路，表示很惊恐。但是，当我给她解释以后，她就觉得很合理了。不了解4S店被罚5万的事可以看这里：以此类比：4S店是卖车的，为员工提供免费午餐，会因为没有餐饮行业的经营许可证而被罚款5万。同理，海底捞是餐饮公司，为小学生提供免费的作业辅导服务，是不是会因为没有教培行业的许可证被罚n万？所以，有些经验并不是说一定要自己跳坑了才能获得，看看那些倒霉蛋儿的经历，就知道自己哪些事能做，哪些事不能做了。022024年2.28，我在路上捡到了一只受伤很严重的白鹭，并马上把它送到了宠物医院。经医生用X光检查，这只白鹭被一颗子弹从胸部射入，子弹卡到了翅膀的骨头里。此时，伤口已经化脓，内部腐烂的面积很大。由于子弹长时间卡到骨头里，翅膀的骨头已经变黑坏死。可以想象，这只白鹭已经受伤很久了，是一直到坚持不下去才从天上掉到地上的。手术和手术后的视频我是把这件事发到club的各个群里，很多人提醒我不要发朋友圈，说这种国家保护动物万一死在我这里，假如有人举报的话，会给自己带来很多麻烦。意思是，虽然做了好事，但有些好事我们普通人没有资格去做，要让有关部门去做。其实，他们不提醒，我也已经保留了证据，免得未来给自己带来不必要的麻烦。我之所以捡到鸟之后没有第一时间找林业局的野生动物保护科，是觉得当务之急应该先救治，而不是走程序，因为每耽误一秒钟，这鸟的危险就增加一分。但是呢，为了保护自己，在医生给鸟做完手术后，我马上打电话给林业局，在鸟还活着的时候让他们把鸟接走了。此时，我手里有这些证据：按照时间线拍摄的小鸟就医视频，1400元给鸟就医的发票，在club1-34群现场直播的救助视频和聊天记录。当时我已经想好了，如果在这种情况下，还是被找麻烦，被罚款，我就请律师去跟打行政诉讼。无非是多花点律师费，GOV再强势，也不能随便搞冤假错案不是？今天写这篇文章是想告诉大家，在一个奇怪的社会里，很多事和大家的认知是不一样的。往往是你觉得是在做好事，最后给自己惹了一身骚。就像那个4S店，他觉得自己免费为员工提供午餐是做好事，结果呢？莫名被罚5万块。那些去扶老人的热心人，他们觉得自己是在做好事，结果却被讹了。一句“不是你撞的你为啥扶？”就让人无语凝噎。当我想去救助一只受了重伤的国家保护动物的时候，也得想清楚，万一这只动物的尸体在我这里被找到了，我会面临什么？幸好我有能力保护自己，也有面对最坏结果的预案和心理准备，所以就去救了。奉劝大家，人活在世上，先要学会自保，才能去帮别人。如果你觉得帮了别人会伤害到自己，建议把做好事的机会留给别人。就这样吧。祝好人一生平安，坏人不得好死。当然啦，这只是美好的愿望而已。愿望和现实，大家还是要分清的。今天有雨，来参加Club线下聚会的小伙伴如果开车来，注意安全哈。下午见！分享主题：赚钱和防范分享时间：2024年04月27日，下午14:00-17:00（13:00 开始入场；14:30 左右关闭入场通道） 分享地点 ：见Club1-35群通知分享内容分享嘉宾1：Tess嘉宾介绍：分享主题：个人一年5000万美刀的业绩是如何做到的+5分钟克隆声音技术现场演示 分享嘉宾2：小T嘉宾介绍：毕业于某985外语系，做过货代、外贸销售、外贸总监。自己钻研SEO和谷歌ADS，在实践中慢慢积累了一些行之有效的经验，也踩过很多坑。后来成立了一家SEO代运营公司。分享主题：SEO案例与谷歌广告投放技巧分享大纲：1.SEOA.成功的案例：更多曝光量，更多的点击，更多的精准询盘，更少的费用。为什出现这种情况？B.失败的案例: 更少的曝光量，更少的点击，精准询盘很少，花费很多。为什么出现这种情况？2.谷歌广告怎么样少花钱，效果才最好，为什么花了很多钱，效果却没有。 分享嘉宾3：小K和刘律师嘉宾介绍：小K：一位身经百战的老货代，熟知行业内的各种猫腻。却被金主爸爸坑到差点注销公司。刘念律师：Club法律顾问分享主题：你的金主可能是最大的坑之防坑指南加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*