# 世道变了，规则变了，对不同人的影响蛮大的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BBsBMKAGO3zve_2mpiaKXw
**文章序号**: 2194

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

世道变了，规则变了，对不同人的影响蛮大的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12024年7月1日，新公司法正式生效。这个已经在网上了讨论了很久的热点话题终于走到了台前。虽然新规则已经实行，你仍然有很多人还不知道，新公司法的正式实施对职场人到底意味着什么。三个月前，Club有一个做SOHO的小伙伴问我，他的公司在注册的时候，注册资本写的是200万，现在减资到2万有没有问题?要怎么操作才能不出纰漏？有些人一脸慌张地问：之前有个朋友让他挂名当公司的监事，说是没啥风险。当时问了好多人，也都说当监事没风险，怎么忽然他们的公司的债务要找我还了？一个技术男也跑来问了和自身利益密切相关的问题。他忧心忡忡地说，之前老板说我技术入股有10%股份，现在说新公司法了，要让我交10%的注册资本验资，要不然就没有股份了。还说这是新规定，必须实缴。公司注册资本500万，我哪里去找50万实缴啊？我是不是要失去老板承诺的10%的股份了？前几天，有一个人很开心地我留言说，之前他们和一家公司打官司，虽然胜诉了，但是没办法执行，仍然拿不到钱，新公司法实施后，他们追加了被执行人，居然拿到了钱。最后，这个人感叹，新公司法真好。每一次新规的实施，都会带来一些新的变化，这些变化或许对你有利，也或许对你不利，但无论如何，你需要了解这些变化。在公司，每个人的角色不一样，有人是法人、有人是大股东，有人是小股东，有人是打工人。每个人都想尽量维护自己的利益，那么，新公司法对这些人的权益和责任有了哪些新的规定呢？所以，本月的线下聚会，我邀请了Club的智库成员周誓超律师去给大家讲讲新公司法，内容就覆盖了上文所提到的案例。分享嘉宾1：周誓超律师嘉宾介绍：Tess外贸Club智库成员（2024Tess外贸Club智库新成员来啦！），⼴东省律协涉外新锐⼈才、深圳市南⼭区涉外领军⼈才，主要执业领域是国际贸易、国际投资、公司股权以及与前述领域相关的争议解决。分享主题：新公司法对外贸人的影响。分享大纲：1. 法人、股东、监事、员工新的权益和新的责任；2.如何减资、如何增资？3.如何打赢官司后顺利执行？4.小股东被大股东欺负了，要怎么维权？2前段时间在1-36群征集了一些大家感兴趣的话题和问题，选了一些，在本月线下聚会上集中答复。嘉宾2：Tess分享主题：答疑解惑1. 俄罗斯市场一直能靠谱的收款的途径在哪里？2.客户采购了几十种产品，怎么高效找货源？3.香港账号还值得开吗？4.采购代理要如何跟买家谈佣金，收几个点合理？5.普通的外贸人，润去哪个国家比较现实？7. 你是如何做谷歌广告做了这么好的效果的？我做的谷歌广告效果的确不错。过去1个月（6.15-7.14），展示168万次，点击28.5万次，费用938刀，平均一次0.003刀，折合人民币两毛三。转化效果：点击率19.95%，转化率2.21%8.能不能再讲一下各种AI工具的使用？这部分我打算集中讲一下不同AI工具的用法。AI写作、写文案，AI做PPT，AI画图和设计，AI查询资料、AI制作短视频、AI制作数字人。本月广州线下聚会见！时间：2027年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club报团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。 修改于

---

*全文完*