# 一边焦虑，一边挣扎，路在脚下

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wVPL0WsUh3BUFZvTyROK_Q
**文章序号**: 2202

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一边焦虑，一边挣扎，路在脚下 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess17月21日（本周一），北京时间11点，欧洲某国早上5点。客户早上一睁开眼就开始对我猛烈输出。他上来就说他们的空调business上周经历了terrible time.空调不是小订单，这话如一枚投入平静水面的一颗💣，吓得我心头一紧，还以为是质量出了大问题，连忙问啥问题。结果是，20个高柜的货卖完了，没库存了。现在是炎炎夏日，市场需求量持续猛增，没货了，只能眼看着大好的赚钱机会溜走，实在是心里不舒服。空调畅销到何种地步，客户和我都没想到。客户说，货还没有卸下来，就被从货车上直接买走了。看了现场视频，颇有点当年抢口罩的感觉。所以，我现在的问题是：谁家有空调，特别是移动空调的库存？或者是交货比较快的厂家，可以通过公众号留下的邮箱联系我。如果去年下单的时候把订单从20个HQ增加到30HQ，估计现在就不会这么狼狈了。失策了。2这些年，天灾人祸频发。虽然是祸事，但危机中总还存在着机会不是？那些明面上的机会，通常轮不到普通人，都被有权有势的人垄断了，如魔都当时的供保企业。但是，有些隐藏得挺深的机会，或者是老爷们和少爷们看不上的机会，普通人可以悄悄地把它挖出来。就像萧懿当年出口到S国的燃气具，从市场占比1%一下子提升到了15%左右，一下子赚了一笔不大不小的💰。案例参考:《一个人的外贸江湖》全集123无论是天灾还是人祸，都带来一大堆受害者。只是，事已至此，我们只能尽力让坏事变得不那么坏。观察一下不难发现，自然灾害如地震、飓风或洪水后，接下来会需要大量的建筑和修复材料。在灾后重建中，建筑材料如水泥、钢材、木材以及相关的建筑服务需求大增。如果有人能提前储备这些材料或者提供相关服务，就能够迅速响应并占据市场，最终赚到钱。可以预见的是，极端天气已经让更多人关注气候变化和能源转型。可再生能源，如太阳能、风能的需求必定会增加。投资和开发这些清洁能源项目大概率会赚到钱。还有一件事，未来会让很多人发财，虽然对大多数人来说并不是啥好事。那就是，谁都无法逃开的延迟退休。之前普通女性的退休年龄是50岁，普通男性的退休年龄是55-60岁。假如未来他们65岁退休，那么中间这10-15年，他们要干嘛呢？要知道，尽管退休年龄推迟，但是老年群体的人口依然在增加。加之辣么多独生子女家庭，子女要忙工作，无暇照顾老人，这个时候，针对老人的专业护理、老年健康管理和养老服务的需求将持续增长。随着工作时间延长，保持健康将成为人们关注的重点。健身房、保健品、健康管理服务等行业将有更大的市场需求。另外，保险公司一定会跳出来分一杯羹。我要是保险公司，就会从这些方面去推新的保险，名字我都想好了。全生命周期保险：覆盖从中年到老年的各种风险，提供死之前的保障服务。家庭健康保险：覆盖家庭成员的健康保障，特别是老年父母和老年子女的医疗费用。职业健康保险：覆盖延迟退休期间的职业健康风险，包括职业病和工伤保险。继续工作保障险：提供延迟退休期间的收入保障，如因健康问题或意外导致无法继续工作时的补偿。中老年健康保险：专门为中老年人设计的健康保险，覆盖更多的疾病和健康检查项目。慢性病管理险：针对中老年人常见的慢性疾病提供管理和治疗费用补偿。兼职工作保险：保障退休后选择兼职或自由职业的收入和健康风险。拭目以待，看看未来有没有保险公司推出上面这些险种😌😌我本来很焦虑，在找空调厂家，没想到最后在保险处收尾。可见，人的思维是很发散的。今天就酱紫吧。7.28，广州见！时间：2024年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响相关阅读:世道变了，规则变了，对不同人的影响蛮大的线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。 修改于

---

*全文完*