# 你那么努力，为什么会忽然想躺平了？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5e2YpqFxasbTmzkAv0cHaw
**文章序号**: 2174

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你那么努力，为什么会忽然想躺平了？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题01我来自河北，2018年毕业，至今已从事外贸行业6年。刚毕业的时候对生活充满了希望，工作以外的时间都是看书， 学英语，学口语。在工作上，只要有客户回复，哪怕半夜12点也会爬起来回复。经过差不多一年半的学习，我突然感觉开窍了，业绩也到了公司前5，薪资由原来的3000到平均10000+。 这是一段充实的岁月，虽然累，但很快乐。前公司看到我的进步，开始培训我去做主管，但在2021年4月份，我离职和堂哥一起去创业了。堂哥不懂这个行业，只管出钱。我在前公司只从事销售，创业则要负责所有的事情， 找工厂，做网站，在阿里巴巴传产品，培训新员工。。。。。。由于经验不足，加上对行业的认识也不够，第一年赔了15万，直到2022年底才找到方向，开始盈利。到2023年的时候，公司盈利80万，减去之前赔的，剩下的我和堂哥对半分。 02我今年32岁，父母是农民，去年刚结婚，家里有个姐姐，去年去世了。现在我时常感到迷茫，特别是今年，工作好像突然失去了动力， 对客户不再热情，对工作也不再有激情，也不想看书，只想一个人发呆。 之前经常激励自己，要努力工作，买车买房。现在再拿这一套激励自己，发现没有用了。我经常会想为什么活着着。我非常厌烦这种状态，但是好像又改变不了，感觉自己刚要改变，身体的能量突然被释放掉。晚上也不再睡得安稳，时常多梦，焦虑。拜读过您的《一个人的外贸江湖1-2-3》，每次感到身体没有能量的时候，都会拿出来看一看，特别是卷册1，每次都给我无穷的力量，但现在无论如何也打不起精神。感觉Tess姐姐你一直能量满满。请问你之前遇到过这种疑惑吗？您能帮我指点指点吗？哪怕骂我几句也没关系？我想改变。WendyTess回复我想告诉Wendy的是，我并不是一直能量满满，也有无数次想躺平的时候。也会在某段时期莫名沮丧和暴躁，不想和任何人对话，对什么都提不起兴趣。也会对客户的邮件视而不见，硬生生拖到不能再拖才去处理；甚至会有一闭眼就觉得身体在迅速下沉掉到深渊，而导致夜不能寐。所以，你的困惑和迷茫，我完全可以做到感同身受。不同的是，我找到了释放压力的出口，知道自我调节，知道自己找乐子，而你还被困在其中。鉴于此，与你分享一些调整状态的建议。首先你要接受自己的真实感受。你要明白，人不可能永远充满动力和活力，每个人都会有低谷和疲惫的时候。接受这些感受的第一步就是，不要对自己太苛刻，不要觉得自己不正常。其次，客观地看待自己的状况。32岁，创业成功，年入30多万，有家庭，事业在上升期。仅仅花了6年就从一个外贸新人成长为老板。创业期一路披荆斩棘，仅用1年时间就带领公司走向盈利。和同龄人相比，这些已经是很了不起的事了。本着没有比较就没有伤害的原则，当你和别人比较之后，或许心里会瞬间开心很多。我焦虑的时候，一般会有5种办法去缓解。A、健身萎靡不振、烦躁焦虑的时候，首选去健身房撸铁。当你在跑步机上以6.5km/小时的速度慢跑1小时后，会全身发热，心情愉悦。运动会让你暂时忘记一切烦恼，全身心集中在脚下的路上。特别是过了最难熬的时候（大约10分钟前后），会觉得身轻如燕，状态越来越好。从科学上讲，运动可以促使身体释放内啡肽和多巴胺，这两种东西会在大脑中起到调节情绪的作用，从而让人感到快乐和满足。有氧运动，尤其是中高强度的有氧运动，会引起心率加速和呼吸加深，产生一种短期的兴奋感，给人带来积极的感觉。、B、旅游当你见到了海的广阔，山的雄壮，内心的郁闷可能会一扫而空。特别是大海，它的辽阔有一种独特的平静力量，能够帮助人们从日常生活的压力中暂时抽离。波涛澎湃的大海总是让人心胸豁达，让人感受到自己的渺小，仿佛所有的忧愁都被浪花冲刷得一干二净。连王安石这样的大人物在登高远眺，看到澄澈的江水和翠绿的山峰后，心情都豁然开朗，写下了传送千古的《桂枝香·登临送目》：登临送目，正故国晚秋，天气初肃。千里澄江似练，翠峰如簇。归帆去棹残阳里，背西风、酒旗斜矗。彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。念往昔，繁华竞逐，叹门外楼头，悲恨相续。千古凭高，览者谁同此曲。凭高纵目，念良辰美景，赏心乐事谁家院落。试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。苏轼也写出了“小舟从此逝，江海寄余生”，去表达了他对江海的向往以及内心的豁达和开朗。可见，和大自然接触，是可以缓解人的负面情绪的。C、找朋友聊聊天倾诉是一种非常有效的缓解压力和郁闷情绪的办法。如果有信得过、聊得来的朋友，不妨去找他聊聊天，把内心的负面情绪和压力表达出来。或许，别人会提供一些你没有想到的建议或新的视角，让你豁然开朗。情绪长期得不到释放，身体就会以疾病的形式表现出来。特别是女性，长期心情郁闷会得乳腺方面的疾病，最常见的就是乳腺增生，乳腺癌。D、啥都不干，去追一部好看的电视剧。追剧是一种转移注意力的挺好的方法，特别是一些剧情紧凑的，效果会非常好。当你的注意力被另外一件事情吸引，会暂时放下很多东西。E、参加一些社交活动，试着找到志同道合的新朋友。生活需要注入新东西才能保持新鲜感和活力，多认识一些志同道合的新朋友，不但在工作上会有助益，在生活上也一样有好处。由于外贸业务的特殊性，我曾经长达10年没有社交活动，生活就像一座孤岛。当我意识长期不说话语言能力都退化的时候，于是决定补救，成立了Tess外贸Club。说白了，Tess外贸Club就是我为自己建立的社交圈，每个月的线下互动，就是为我自己搞的社交活动。通过Club每个与的线下活动，我认识了各种身怀绝技的牛人，学到了不少新技能，还交到了新朋友，挺不错的。其实，不仅仅是我，Club的很多会员也通过这个平台找到志同道合的小伙伴，甚至改变了人生和事业轨迹。总之呢，人生的每个阶段都会有不同的挑战和困惑，这是成长的一部分，每个人都避不开，重要的是，我们要找到内心真正的需求和动力。祝开心每一天。Tess6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club 修改于

---

*全文完*