# 我一个吃大蒜的，为什么爱上海

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mknO4fSgcl-rLqfyrXT36w
**文章序号**: 2125

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我一个吃大蒜的，为什么爱上海 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01虽然早就有“吃大蒜”和“喝咖啡”的南北之争。作为北方人，特别是北方人中以“土”著称的河南人，似乎没有理由和以“洋”为标签的上海扯上关系。提到上海，不少人会不由自主地联想到“矫情、崇洋媚外、看不起外地人、自我感觉良好”。每每看到有人调侃上海，我最多笑笑，不管别人怎么说，自己并没有被上海人歧视过。至于崇洋媚外嘛，老外贸更是一笑而过。在2022年2.26之前，我对上海没有特别的感觉，只是觉得这是国内极少数几个相对有秩序、相对公平、人的平均素质和受教育程度相对更高的地方。简而言之，这里比大多数地方都更文明。在2022.02.26之后，我爱上了这个地方，并对这个地方报以深深的感激之情，因为是它的包容让我在无处容身的时候收留了我，并给了我做一个正常人的尊严。2022年1月，我从美国参展回来，在广州的医院被关了41天之后（最后出院还没被确诊），终于到了被放出来的日子。但是，很快，我又陷入了苦恼。因为各地的防疫政策不一样，绝大多数地方回去之后还要继续被隔离。我把全国各个省市的疾控中心的电话打了一遍，咨询当地针对回国人员的防疫政策。经过各种咨询，发现像我这种情况，有的地方需要在家继续隔离14天，有的地方需要在医院隔离14天，有的地方需要在酒店隔离7天，在家隔离7天，有的地方需要在家自我监测7天，自我监测期间，尽量不去人群聚集的地方。。。。。。。最后，我发现有两个地方最适合我：上海和贵阳。于是，我去了上海。02到达上海后，我可以自由选择酒店，自由逛街，自由下馆子而不被歧视和限制，这让我深刻感受到了当地的包容和文明，以及科学对待病毒的态度。在上海玩了7天就回家了，满心想着3月份在上海举办Club的聚会。但是，3月的聚会因为不可抗力和众所周知的原因取消了，然后，就到了4月，再然后，上海，就没有然后了。。。。。。时至今日，那种无处容身的彷徨，那种被人当病毒看的嫌弃，那种“万里投毒”的鄙视和偏见，只有有类似经历的人才能感同身受。但是，上海却没有嫌弃归国人员，而是张开双臂欢迎我们回来，每每想到此处，真得感慨万千。对了，不知道为啥，越来越多的小动物会跑到我们公司，尽管有些是另外一些的食物。像这只白鹭，要是我晚发现一会儿，就被猫吃了。古有飞蛾扑火，今有白鹭会猫。这年头，越来越多奇怪的事发生了。是什么原因让一直白鹭奋不顾身冲到猫的领地呢？回到题目，我一个吃大蒜的，为什么爱上上海？大概动物的本性就是往文明的方向迁徙。人是动物，也不例外。2024年5月26，Tess外贸Club将在上海举办线下聚会。欢迎珠三角的小伙伴参加。让我们先回顾一下2023年5月的上海聚会，2024年的聚会，嘉宾分享的内容比去年会更上一层楼。明天发报名预告。 加入Tess外贸Club（单击进入）招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员哈。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！PS：真正对自己的品质有自信，不但不怕对比，还要鼓励消费者去和其他竞品对比。毕竟，没有对比，就没有竞争，没有竞争，就没有搞好品质的动力。100%的好评率不是天上掉下来的。 修改于

---

*全文完*