# 一些刷新你三观的免费资源

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/o2lp3llyUGfEGu_bnQE-kQ
**文章序号**: 2226

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一些刷新你三观的免费资源 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1由于我做生意的前提条件是不投钱，所以，在创业早期收集到了一些免费的工具。比如下面这个很有用的海关数据网站，连注册都不用，进入网站直接使用就行。网站主页很简单，你可以通过供应商名字、进口商名字、产品名、柜号来搜索你想要的东西。举个例子，你想知道电磁炉的进口商和出口商，在搜索栏搜索“induction cooker”就行了。可以看到，一共有27页，每页10组数据。一页一页翻，随机挑选一组数据。可以看到，这组数据的供应商叫：Better Home Appliance Co Ltd采购商叫 Ace Mart Resturant Supply Co.如果想知道供应商的客户都是谁，或者采购商的供应商都有哪些，就非常Easy了。点开这组数据，进入到新的页面然后，点击Consignee下面的公司名，你就可以看到采购商在该网站下所有的供应商和采购品类。可以发现，这个采购商的供应商有3页，大约30家，同理，点击Shipper下面的公司名，可以看到他们在该网站下所有的客户是谁。这里我找到了7家。点开每组数据，可以看到提单的详细信息，有些还能看到海关申报金额。怎么说呢，如果你想了解自己的竞争对手，以及对目标客户做背调，这个网站就是个非常好的工具。试问，哪个国内哪个工厂的客户和出货量，他们会告诉你呢？即便有海关数据，你还得花钱买吧，且为别这些数据刚好对你有用。如果你想知道国外某个采购商的所有供应商，采购类目和采购量，从哪里获得资源呢？反正目标客户是不会告诉你的。再强调一遍，该网站完全免费，连注册都不用，进入网站就能用。2今天为啥写这个？这不是我在8.25不是要在Club线下聚会上讲客户背调嘛。目标客户的财务状况目标客户的运营状况目标客户的信用报告目标客户的诉讼目标客户的行业分析和竞争对手比较很多时候，做背调需要花钱，但是，如果你能用免费的资源达到目的，也是可以的。可能有些人有疑问，为什么会有人提供完全免费的珍贵资料，他们图啥？把这些资料拿到市场上卖能卖很多钱呢，他们咋不卖呢？在这个浮躁的社会，几乎人人都想搞钱，有些人或机构即便前期提供免费的东西，但那只是一个引子，用引子去转化为商业机会，为潜在的盈利模式铺路。比如:咨询服务、讲座、或者高端产品的销售，最终还是会落到赚钱上。但是，不能否认的是，有很少的人，他们或出于个人信仰和价值观，或出于公益的心态，希望通过免费提供资源来帮助他人。他们认为好的资源、对人有利的好东西就应该是免费的，尤其是那些对社会进步有益的知识。还有一些人，他们做了一些匪夷所思惊世骇俗的事情，也不是为了利益。我曾经问过其中一个为什么要这么做，他的回答是:Because I can.在我的事业成长阶段，长期受益于这些来自世界各地的匿名大神们的匿名分享，他们的行为，在潜移默化中影响了我。虽然我做不到像他们那样完全无私奉献，但对于自己知道的东西，还是会知无不言，言无不尽。或者让身边的人在我这里花1块钱，去办成100块的事。事实已经证明了这一点，在随机做的调查问卷里，被调查到的Tess外贸club的会员，绝大多数的人都觉得club每年200块的会费秒杀社会上几万块的付费知识-培训。3可能有人会问，你为啥能搜到这些网站，为啥我搜不到？因为许多免费资源网站的创建者可能没有进行搜索引擎优化（SEO）工作。他们不特别在意网站的搜索排名，也没有太大的动力做这些事。相应的，商业网站通常拥有更强的SEO资源和团队，能够在搜索结果中占据主导地位。这就是为啥你们搜出来的网站都是要付费的！如果用谷歌搜的话，可能要到几十页后才能看到一些免费网站的身影。有多少人有耐心和精力一页一页筛选呢？如果不是当时很穷，估计我也没这个耐心去到处找免费的资源。前两天我问一个朋友，是否要把这些资源公布出来。他表示担忧，怕这些网站会因为短时间大量访问而瘫痪。想来想去，折中的办法也就是在线下聚会分享给几百人，几百人去访问应该没太大问题。8.25，线下会聚会见！我分享的这部分内容可能不会出现在视频回放里。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*