# 你终将为低价付出高昂的代价，甚至血本无归

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lZcBWYTLKw50aHAzJrlyNw
**文章序号**: 2198

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你终将为低价付出高昂的代价，甚至血本无归 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1最近货代圈有个悲惨的故事。7月11日有家货代出来说，他们被一家名为深圳XXX商贸有限公司诈骗了40多万运费。紧接着，从7月11-7月18日这段时间，陆陆续续有其他货代也出来爆料，说被同一家公司骗了运费，金额从几万块到几十万不等。根据最新的信息，深圳XXX商贸有限公司的诈骗金额已经高达800多万元，20多家货代公司受害。为啥那么多货代会被骗了运费呢？其实，骗子的真实身份也是一家货代公司（A），是那些受骗的货代公司的同行。了解完整个过程后，只能感叹，同行骗同行，骗个透心凉。不过，这也又一次证明了什么是知己知彼，百战不殆。A首先以非常低的价格在市场上揽货。很多货主被低价吸引，纷纷把货委托给A。然后，A又注册一家商贸公司B。B冒充自己是货主，在市场上找其他货代发快递。其他货代看到“货主B”有那么多货，都想拿下这个“大客户”，于是进入了恶性竞争阶段，甚至在当前如此恶劣的环境下给“大客户”账期。后面的事，相信大家已经猜出来了。被低价吸引的真正的货主把运费付给了骗子货代A。A伪装的商贸公司B让其他货代把自己揽的货发了出去。由于其他货代给了B账期，所以，B不用支付运费。然后，B公司消失。等其他货代反应过来，他们发出去的很多货已经被签收，想扣货也来不及了。有些还没来得及派送的货或许会被货代扣下，但是，此时，损失将会被转移到这真正的货主身上。因为收件人收不到货，肯定会找货主，货主则会顺藤摸瓜找到发件公司。发件公司肯定会说自己没收到运费，不付运费不放货。也就是说，这件事到最后会有两个受害人。直接受害人：那些给了B公司账期的货代们。间接受害人：那些还没签收货物，货物被货代扣下来的发货人。而谋划这件事的货代A公司，则拿着发货人给的800多万运费跑路了。这800多万运费，就是他低价吸引来的。这是一个悲伤的故事，但归根到底是人们贪便宜和贪婪的心理造成的。2人们总是喜欢低价，PDD的崛起已经说了这一点。但是，明显低于市场价的价格通常会隐藏各种各样的风险，比如：1.质量或者服务品质低下。就产品而言，供应商为了降低成本，一定会偷工减料。就服务而言，供应商一定会减少在服务上的投入，例如减少人员配置、使用质量较差的设备或材料等，从而导致服务质量无法保障。2.隐藏的费用。一些供应商可能通过报出低价来吸引客户，但在实际操作过程中会收取各种隐藏费用，最终总费用可能远高于预期。由于前期的投入拿不回来，消费者只能继续往里面投钱，直到最后放弃产品或服务。而且，低价商品通常都没有条款保障买家的利益，买家只能认栽。3.延迟和不确定性。低价供应商不会投入足够的资源和能力来按时完成订单，这会导致延误或无法按时交付，影响客户的业务进程。我记得一个客户因为贪便宜给一家工厂下了个订单，结果两年都没交货。在这两年里，工厂总以各种理由延期交货，最后客户受不了了，通过我把定金要了回来。4.提桶跑路的风险。一些低价供应商之所以低价出售产品或服务，就是因为他们财务状况不佳，准备最后捞一把就跑。如果你低价买了他们的产品和服务，就会血本无归。反正呢，明显低于市场价的价格虽然看似吸引人，但往往隐含着多种风险。一分价钱一分货的道理谁都懂，但是，仍然有大把的人被低价吸引。我也只能言尽于此，成年人的世界，放下助人情结，尊重他人命运吧。7.28，广州线下聚会见！聚会分享内容：世道变了，规则变了，对不同人的影响蛮大的时间：2024年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*