# 一个普通外贸业务员八年的薪资变化

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FD6lgdp7iM42n955ZGozAg
**文章序号**: 2326

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个普通外贸业务员八年的薪资变化 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 先发个通知 2024Tess外贸Club年会 Tess外贸Club 2024年年会将于2024年12.29全天在广州举办。超30万的外贸人将会在我们公众号看到你的分享视频，现场有超1000家外贸企业现场和你互动。这是一个打造个人IP和寻找外贸资源的绝好机会。现招募分享嘉宾，有意者请把分享主题+分享大纲+自我介绍发到[email protected]分享主题符合以下主题即可：1.外贸客户开发、2.外贸跟单和单证、3.外贸品牌运营、4.网站建设及SEO、5.社交媒体运营、6.跨境电商营销、7.外贸SOHO、8.外贸团队建设与管理、9.验厂与产品认证、10.国际物流（包括敏感货）、11.跨国航旅食宿、12.客户拜访、13.客户接待、14.跨境支付与收结汇、15.离岸公司和离岸账户运营、16.外贸风控、17.客户背景调查、国外展会，18.跨国追债、19.驻外营销等外贸相关、20.外贸上下游和周边相关、职场相关的领域。文 | Tess01无意间知道了外贸人小A，他聊了一下毕业八年的工资变化。小A 2013年一毕业便在某一线沿海城市找了一份工作，那是一家小外贸工厂，他的职位是业务员，底薪2300。两年后（2015年），跳槽去了第二家公司。这家公司是大公司，由于有工作经验，底薪变成了5800。后发现不适合这家公司，次年（2016年），又回到第一家公司，底薪3400。三年后（2019年），老板觉得小A干得不错，底薪上调至3900。2020年，底薪又上调至4300。2021年，小A被国外客户挖走，底薪15000，还给买了五险一金，成为客户在中国办事处的采购负责人。从此过上了不用上下班打卡的日子。小A说，客户出高薪把自己挖走，是因为在过去的三年里，靠一己之力跟下了客户的新系列产品的整个项目，从立项、打样、测试、跟单，全部亲力亲为，且做得很成功。在这个过程中，自己的工作能力和态度得到了客户的认可。此前那么长时间，之所一直忍受小工厂低底薪，低提成，0福利，老板抠门这些东西，就是因为比较看好这个产品，想全方位学习产品，全方位锻炼培养自己的能力。而这些东西，只有在小厂才能学到。现在，也算是实现最初立下的目标。02在小A身上，我们都看到了一个最普通的外贸业务员的日常，但是，却鲜有人看到他的其他面。比如，为什么能在一家小工厂坚持低底薪、低提成、0福利长达六年之久？或许，在他被客户挖走之前，还会有人说他傻，不懂得上进，甚至会说他得过且过。没准儿，还遭到过同龄人的嘲笑。小A的成功给了千千万万外贸业务员一个很好的示范，我从中总结了以下几点：1.认准的事情不要轻易改变。一个有经验的外贸业务员，并不是说他在外贸行业里做了多少年，而是说他在某一个行业里做了多少年。一个10年换了10份工作，做了10种产品的业务员，他的工作能力和资源与刚入职的大学毕业生没有什么差别。但是，一个在某个行业坚持做了10年的业务员，他手里所掌握的客户资源和产品资源，远远高于刚入职的大学生，他在人才市场的身价也远远高于其他人。小A很清楚这一点，所以一直在一个行业发展。即便中间出现了短暂的离职，也没有改行。这就让他在8年中积累了本专业丰富的经验。所以，才有了后来能够在三年里独立完成客户的新项目，从而让客户看到、并认可他的工作能力。2.目标坚定，甘于寂寞，甘于清贫。但凡成功之人都要经历一段没人帮助，没人支持的黑暗岁月。这段时光恰恰是个人成长和学习的最关键的阶段，犹如黎明前的黑暗，挨过去，天也就亮了。我见过很多频繁换工作的人，每次换工作，都说公司不好，工资不行，制度不行，却鲜有人去找自己的问题。一个人若一感到工作不舒服不开心就换工作，只能说是他对自己太放任。放任一时爽，但是从长远来看，无论是对个人的能力培养，还是对职业生涯的培养都是百害而无一利的。小A最可贵的一面就在于，在过去8年的时间里，他一直有坚定的目标，知道自己想要什么。即便是底薪很低，提成很低，没有福利，老板格局很小，他仍然在这个地方坚持了下来。而他坚持的根本原因就在于，他想知道自己要要什么，在得到这些东西之前，不想离开。3.是金子总会发光的。当你的能力被外界认可之后，自然会有很多橄榄枝抛过来。人的能力就像女人怀孕，短时间是看不出来的，要过很长时间才能够看出来肚里有货。很多人会把别人的成功归于幸运。有人会说：小A之所以能够拿到这么高的底薪，是因为遇到了那个客户。如果他没有遇到那个客户，还不是过着和原来一样的生活？说这话的人不会想一个问题：小A为什么会遇到这个客户呢？如果他早早的从这家公司辞职了，还会遇到你这个客户吗？如果在开发客户长达三年的时间里，他的能力不足以去支撑这项目工作，客户还会看上他的能力吗？他的能力又来自哪里呢？不就是在日复一日，年复一年的坚守中，磨练出来的吗？所以，小A能得到高薪，能够被客户看中，是水到渠成的事情，并没有一丝的幸运在里面。扪心自问，有多少人能够像他那样坚持一份看起来毫无前途的工作达8年之久呢？人生又有多少个八年呢？小A不仅仅为广大普通的外贸业务员做了一个很好的示范作用，也会那些老外贸做了很好的示范：找准方向，坚持下去，总有一天会得到你想要的。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！

---

*全文完*