# Tess外贸Club智库会员更新啦！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UeglJmrFOv0-K3QZjNaRzg
**文章序号**: 2328

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess今天介绍两位年会分享嘉宾和他们的分享主题及大纲011.Y女士，985+211计算机专业硕⼠；她是：程序员/产品经理/社媒运营/执业中医师6个⽉0投流为独⽴站带来10万⽉访问,油管账号涨粉50万多社媒平台（YouTube,Tiktok Pinterest)做出普通产品的千万级播放单视频。在账号主页，可以看到这4个视频的播放量分别是2800万，2600万，1800万，1600万。你可以靠运气做出一款爆款视频，但是不可能持续做出爆款视频。Y女士能够连续做出4款爆款视频，只能说明，她知道爆款视频的底层逻辑。有结果的人就是这样，当他们在做自我介绍的时候，会直接抛出让大家看得见的、且能被验证的结果，而不是搞一大堆高大上的头衔和一大堆云里雾里的形容词堆砌。如果我想学习做短视频、想学0投流涨粉，想搞清楚爆款视频的底层逻辑，我会找Y女士这样人去请教。如今，用短视频获客已经是很多公司的选择，但是，推广费很贵，以至于很多人的获客成本过高，或者付费推广了也没啥效果。我把Y女士请到了Tess外贸Club2024年会现场，不仅仅是因为她做出了结果，主要是，她获得结果的过程几乎是0成本。既然是0成本，那大家的试错成本就极低，至少比花几千几万块去报课，然后觉得没效果、无法落地强吧。Y女士分享主题是：0成本做爆款视频去获客增粉大纲：1.如何从0到1做出一款视频2.快速帮做视频的AI工具如何使用；3.爆款视频的底层逻辑和制作过程；4.如何0广告费快速增粉；请Y女士来分享的另外一个重要原因是，落地性极强。现场听完她的分享，可以马上做出一款视频。所以，对这个分享刚兴趣的小伙伴，可以带电脑到现场。022. Tess大家都知道，我就一个卖货的，只是因为：卖给老外货比一般业务员多一些（业绩从2017年就开始稳定在2000W刀，并逐年增长），老外对我更忠诚一些（无论怎么样都要把钱付给我而不是给供应商），供应商更听话一些（绝不背着我私自联系国外客户），卖货时间久一些（截止到2024年12月，已经18年零10个月），还因为我写了几本书，且得到了不少外贸人（特别是外贸老鸟们）的认可，貌似连豆瓣这样的第三方平台都给出了8.4分的评价。所以被冠以“外贸大神”的虚名。论卖货，我真是专业人士，但是，其他方面就未必了，比如做SEO，建站，是绝对的业余人士。但是，作为业余人士，我做出了比SEO界的大神们还要好的成绩，比如，1.把自己的品牌（Tess Gift）变产品品类的关键词，并且还有了热度，被谷歌收录为关键词。要问我为什么会知道，是因为SEO圈内的一个专业人士告诉我的。2.在谷歌首页霸屏；这一点任何人都可以去谷歌验证，输入“AI voice mouse”或者“Voice mouse” 或者“AI mouse”, 都可以直接看到TESS GIFT霸屏的结果。从语音鼠标立项（2019年12月）到现在达成当初立下的Flag, 一共花了我5年时间，在这五年里也花了不少钱。建站10000块，谷歌广告费总计9000多刀。当初我咨询了不少SEO界的专业人士，他们都说这个语音鼠标无法做SEO，因为是新品，客户没有搜索习惯，根本做不出效果。但是，我有我的理解。我认为很多事情不能只看表面现象，要看底层逻辑。我根据自己的理解去做了，最后做成功了，而且是大获成功。所以，本次年会，我会以业余人士去分享一些做SEO的心得和经验教训。欢迎专业人士批评指正。第一次在自己的非专业领域做分享，还是挺忐忑的，虽然忐忑，但因为我是做出结果的人，所以还是有点底气的。我并不介意被人否定，也不怕打脸，因为人都是在不断被否定中进步的。当然了，在肯定中进步肯定更舒服，只是很多时候，不被打脸，进步的速度反而没有那么快。Tess分享主题：业余人士超越业内大神的5年大纲：1. 如果把自己的品牌做成谷歌关键词2.如何在谷歌首页霸屏12.29，Tess外贸Club2024年年会见！我在广州等你。其他分享嘉宾的分享主题和个人简介会在未来两周内陆续发布。年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。 修改于

---

*全文完*