# 把收钱的权力交给第三方，财货两空纯属自找

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/TYoXJr-udOrsU18u5Rv84A
**文章序号**: 2132

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

把收钱的权力交给第三方，财货两空纯属自找 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题01我司做阿里国际站。2024年1月底，在平台跟一个在埃及做工程的加拿大客户达成了交易。和客户的交易约定，根据客户给的深圳仓库地址起草了付款链接。交货期双方确认是3月后的第2周交货。客户于1月底前在平台上分2次各50%完成了付款，并祝我们有个愉快的春节假期。3月5日，货快好，客户修改送货地址，是深圳的另一个货代仓库。3月18日，完成送货任务。我司及时在平台递交提单信息，确认交货完毕。4月22日，客户在平台拒付，理由是货物没有完成妥善投递。隔日客户在whatsapp联系，说他的账号被盗，客户正在跟阿里交涉此事。4月28日， 货代因为收到多家供应商的拒付反馈， 于是召集17家供应商，组建微信群，解决此事。货值3.8万美金。截至5月5日，没有看到有哪家供应商说阿里接受理赔的确认。02我司在4月26日在平台递交相关信息， 29日显示审核不通过， （但是这里没有提示我们的信保地址和交付地址不一致）。 于是我们通过后台反馈，重新给了申诉入口，再次递交材料。4月30日没看到申诉反馈。5月4日上班，看到后台显示，信保地址和交货地址显示不一致，平台拒付，已经移交银行处理。此时跟客户whatsapp 沟通，说是在跟平台交涉中，让我们不要担心，预计5月7日能有入口处理。5月7号实际是货物到港的时间，客户提单在手。可以想象，信用卡银行基本都是拒付，不会赔偿的。我司现在的看法是，我们能再次提交证明我们完善投递的证明，只是平台关闭入口，且在第一次审核不通过时没有提及地址有问题了。给的申诉的机会过少，就直接拒付，且转交给银行，这个做法不合理，所以现在是想尽办法跟阿里的相关渠道寻求帮助。请问Tess ，您能给一些建议吗？很明显，这个是专业的骗子，读懂了规则，善用规则。那些供应商说找大使馆处理，我觉得没那么容易。所以向您请教。感谢您百忙之余能回复我一下，指引我一些做法。Ms LTess回复根据我有限的外贸经验，我觉得L这次栽了，会财货两空。当然，通过跨国诉讼有可能赢得官司，但所付出的代价比货值要高。17家供应商的货值才3.8万刀，一家能有多少钱？这个所谓的“客户”是个非常专业的骗子，不但熟悉平台规则，且情商很高。都到这个时候了，还不公开撕破脸，一直坚持自己的whatsup号被盗了，装作是受害者，其目的就是为了把水搅浑，预防万一谁起诉他，给立案增加难度。L和一众供应商被骗，其根本原因在于对阿里国际站的规则没那么了解。他们甚至没想清楚，你一旦把收款的途径放到第三方，你就要严格遵守第三方的规则，有一点点不符合，他们（买家和平台）就有理由不给钱。这个时候，打官司也赢不了，因为是你们违规在先。所以，在外贸订单中，我只做TT，只接受把钱付到我们公司的实体账户，（虚拟账户都不行）。不了解什么是实体账户和虚拟账户的可以看之前的科普文：你的“离岸账户”可能虚拟的，没出事是运气好另外一点则是从人性考虑，除了你自己，没人关心你是否能收到钱。你觉得平台和银行会为你的利益着想吗？对银行来说，开卡人才是他的账户。对平台来说，买家才是他care的客户，你们这些卖家，不正是因为有买家才被吸引入驻吗？如果没有买家，你会投钱到国际站？所以，你要有自知之明，明白自己的地位。在平台和银行那里，你连个P都不是。你指望他们为你主持正义，收回货款，纯粹是做梦。说到最后，关于如何把钱要回来的问题，我觉得到现在最有效的办法就是直接杀到买家的公司，当面要债。如果你能团结其他供应商，要到货款概率就会变大。为什么这么说呢？这个“客户”虽然是骗子，但不是那种光脚的骗子，他是有“鞋”的。要不然，不会还花时间伪装成受害者，想尽办法不和卖家撕破脸。他还是希望今后继续在国际站骗下去的。如果玩消失，就坐实了自己是骗子的真实性，所以，他不玩消失，而是伪装成“受害者”，估计就是为了今后继续在国际站骗。如果你们这次不能维权成功，他今后会骗得更加猖獗，等于他们用亲身实践证明了这条骗货的路是可行的。有空的时候，看一下4.27Club嘉宾分享的内容，对你会有启发。99.99%的货代遇到他们，必死无疑就酱紫，祝好运。Tess2024年5月14日5.26，上海线下聚会开始报名！分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*