# 0成本，带来精准流量和精准询盘的方法

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/m3lHiGeaGOAaTyf9qTRzwg
**文章序号**: 2315

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

0成本，带来精准流量和精准询盘的方法 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前两天和本周末的分享嘉宾Z先生聊了一下关于独立站优质文章的事。我说：你写的那篇为自己的网站带来了3000多自然访问量和优质询盘的文章发来看看呗。结果他发了两篇文章。我恰好做这个产品，当我看到流量第一名是美国，第二名是印度的时候，就知道这个网站是很不错的，流量大概率是真的。为啥说大概率是真的，因为我了解这种产品的市场分布，如果是第三方做的假流量，那他们对产品也是相当了解，且为了作假花费了很多成本。另外，我只是看到了截图，没有看他当面登录账户给我看数据，所以也不能说100%真。我认真看了一下文章内容。文章乍看上去好像没什么特别的，但看完之后会发现，这种文章吸引来的流量是非常精准且优质的。归根结底，它可以给精准用户解决问题。而谷歌的原则是，你的内容对用户有用，他就推荐你。如果你的内容对用户有用，可以为用户解决问题，同时又包含了热词，文章结构也OK，那这篇文章的权重就会高。当用户搜索相关话题的时候，就能被第一时间推荐给搜索者。和投广告相比，用高质量的文章引流带来的好处是非常明显的。首先，流量优质，客户精准；其次，成本低，甚至是0成本。若SOHO有这技能，时不时写篇高质量的文章，简直可以大杀四方，不再轻易被第三方剥削；再次，流量是持续的，且可以持续很久。如果你的文章真的很好，会随着时间的累积而在某一天成为爆文。因为有价值的内容更容易被用户分享，在社交平台扩散，形成二次传播效果。相反，投广告虽然效果立竿见影，但是一旦停止烧钱，流量一下子就下去了。特别是在吸引客户方面，高质量的文章主要吸引对内容感兴趣的用户，这也是为啥它带来的流量精准的原因，而广告投放，势必会有部分流量浪费，这也是为啥投广告带来的询盘质量不高的主要原因。我觉得对于刚刚起步的小企业或者SOHO、或者一些资金不那么充裕的中大型企业，学会用高质量的文章引流，才是开发客户最高效的方法。如果你还在为以下问题烦恼：1. 不知道如何用低成本开发客户；2.做了独立站，流量数据挺好，询盘效果很差；3、不想再被第三方平台盘剥，交了很多钱，获得很多假询盘；建议来听一下这位嘉宾的分享。还是那句话，做出了效果的人说的东西，更有参考价值。特别是自学成才的人，他们的感悟会更深刻一些。分享嘉宾Z先生。嘉宾介绍：Tess外贸Club38群会员。保送至北京外国语大学，主修罗马尼亚语；做外贸之前，在大使馆工作，至今5年B2B外贸经验，自学社媒和独立站营销技巧，擅长用内容引流。公司四分之一的订单来自内容带来的流量转化。通过Facebook和独立站成功获取过多个大品牌订单。订单体量每季度3-4个柜，合作状况比较稳定。内容创作成果：使用ChatGPT撰写独立站文章并取得单篇3000+流量表现。分享主题：用ChatGPT写出谷歌上的高流量文章30%技术讲解+70%现场实操，建议大家带着笔记本，说不定，全场下来，你也可以写几篇文章。大纲：1. 写文章前的调研工作1.1如何筛选有热度的关键词。1.2如何筛选有热度的话题；1.3如何构建文章结构，把关键词和话题结合起来。2. 使用ChatGPT撰写文章2.1什么样的指令能生成优质文章；2.2文章生成后如何优化，确保文章在搜索结果中表现优异。3. 谷歌文章排名的底层逻辑3.1基本原理与原创性的解读；3.2谷歌惩罚原因分析；11.24，厦门线下聚会见！给你一条费力不费钱的开发客户的路拥抱科技吧，真挺有用的。

---

*全文完*