# 来北极拜访客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Nt4vIMR9jB9aFSlpn7eyfw
**文章序号**: 2131

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

来北极拜访客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess大家知道，北极圈是指纬度数值为北纬66°34以北的地方，这个区域统称为北寒带。Vaasa位于芬兰西部波的尼亚湾沿岸，北纬63.096°，是北极圈附近的一个小城。从机场回酒店的路上，发现除了那些四季常绿树木，其他的树刚刚发芽。这个城市人口6.7万，还没有中国一个大型小区的人口多。不过，这里的人七成都接受过高等教育，五分之一的人口是在校大学生。所遇到的机场工作人员、路人、司机、酒店前台、超市收银员、出租车公司接线员，每个都说着非常流利的英语，交流毫无障碍。我的客户就位于Vaasa下面一个偏远的、人口只有两千人、每次寄提单都要付偏远地区附加费的小镇上。在斯德哥尔摩乘坐庞巴迪的小灰机，很快就到了。(55分钟）一下飞机就看到了行李，拎着行李就可以走。这取行李的效率，和坐长途大巴差不多。于是，我以史上最快的速度取到了行李。向外走的时候，环顾四周，发现偌大一个机场，只有两架飞机。一架是我乘坐的刚到的，另外一个长得很奇怪的飞机就在旁边不远处，准备起飞呢。出了机场之后，像往常一样，计划叫个ubber去酒店，可是软件显示此路线没车。我又环顾四周，想找个出租车，却发现一辆出租车都没有。于是，我找到一个工作人员，问去哪儿坐出租车，工作人员说：出租车要预订，否则没有出租车来机场。在指引下，我找到了一个看起来至少50年的出租车热线。研究了好一会儿，才找到机关，打开了盖子。里面是这样的：打了个预约电话，大约10分钟后，出租车就来了。在等的期间，陆续看到了另外两辆出租车来接客，都是沃尔沃的同一款车。（现在是5月，可以看到，周围的很多树还没长出叶子，可怜他们10月末就要落叶了）到酒店安顿好后想出去逛逛，发现在这里没有车，最好别出去逛，因为啥都没得逛。幸好楼下有个“大”超市，就去逛了一下，其他没什么特别的，就是发现发现三文鱼供应真是丰富，有刺身、有烟熏，有香煎，分量超大，也不贵。在北欧这样一个消费超高的地方，三文鱼的价格折合成人民币居然比在中国还便宜，也是很惊喜了。酒店提供免费的晚餐和早餐，去吃晚餐的时候，发现三文鱼仍然是主力，看来这种鱼是本地人的主要食用鱼类。我这种三文鱼爱好者这两天要实现三文鱼自由了，而且不用担心吃到假冒三文鱼的虹鳟。大家有空的时候多出去走走，慢慢会发现，世界很大，每个地方都有自己的运行方式，不同的人都有自己的风俗习惯。那些有异于你的生活方式并没有更高端或者更低级，没有必要去批判，没有必要自我感觉那么良好。我们只要带着游客的心态去看，去欣赏不同的人和事，会发现世界挺美好的。讲真，如果不缺钱，夏季来北欧养老，应该是个good idea，因为这里的人对陌生人似乎没啥戒心，非常nice, 生活节奏慢，空气也好，挺不错的。就酱紫了，去补觉啦。5.26，上海线下聚会开始报名！分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*