# 做业务，核心靠吸引，而不是推销！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1AdVX_5qCL0XFQfPZSRe0w
**文章序号**: 2210

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做业务，核心靠吸引，而不是推销！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1你是不是这样的业务员？时常有挫败感，工作低效且繁重，不知道到底怎么样才能让客户对自己的搭讪有回应？如果是，那就请认真复盘一下以往的工作，品一品你开发客户的主要方式是否是一直是在推销产品，而不是去吸引客户？很多业务员会陷入工作误区，让推销变成工作中最重要的内容。在我看来，销售的核心是吸引客户，而不是赤裸裸地向客户推销。因为人总是对陌生的的东西保持警惕，特别是他认为陌生人在试图让自己掏钱的时候，警惕心会更高。但是，人性却天然喜欢占便宜。所以，我认为销售的核心是吸引客户，而不是向客户推销。俗话说，鲜花盛开，蝴蝶自然来，就是这个道理。Ins上有个很有名的美妆博主，创始人开发客户的方式就是经常在 Instagram 上与粉丝互动，分享产品使用技巧和客户故事。这种方式不仅吸引了大量追随者，还使客户感觉自己是品牌的一部分，从而提高了品牌忠诚度和产品销量。其实，国内的自媒体包括很多大公司走的也是这个路子，在做盘子阶段让消费者者觉得关注他们是占便宜了，等盘子做大了，再把关注者转化成客户。区别在于，有些企业或者个人，即便在做大之后，仍然保持以往的服务水准，让客户的感觉一直很良好。但是，大多数在做好盘子之后就开始挥舞镰刀，疯狂收割。不过，这个问题又涉及到“初心”问题，今天在文章里不做讨论。最典型的不就某D、某B2B平台，典型的先吸引，再收割，且呈现越来越疯狂。具体表现就是某D对司机的疯狂剥削，让很多司机叫苦不迭；某B2B平台疯狂地涨价，增加各种收费名目，收割外贸企业，让天下的生意越来越难做。细细想来，历史上那些王朝快死的时候，就是苛捐杂税猛增的时候。我做个预判，他们的收割如果持续这么疯狂下去，未来有一天，消费者但凡有一点选择的余地，都会毫不留恋地弃他们而去。到那个时候，就是病来如山倒，不但没有人同情他们，还会纷纷跑过去踩上一脚。2为客户提供长期的优质产品/服务，会让公司/业务员开发客户的边际成本越来越低。接下来，我用不同的数据从不同的方面佐证一下这个观点。别人我不知道，也不知道数据的真实性，还是以我自己为例子吧。Tess外贸Club的潜在客户是关注者，已经成交的客户是那些付费的Club会员。1.Club的关注者来到底来自哪里呢？可以看出，通过搜索找到Tess外贸Club的人占比17.9%通过分享名片找到Tess外贸Club的人占比7.69%通过扫描二维码关注Tess外贸Club的占比1.48%通过阅读文章关注Tess外贸Club的占比25.59%通过他人转载关注Tess外贸Club的占比0.59%这4个数据加起来占比53.25%，这意味着，超过一半关注者是认可我的内容的，有约四分之一的关注者是深度认可的，他们不但自己关注，还会推荐给其他人。基于高度认可，这些本可以免费阅读文章的关注者中的一部分变成了付费会员。截止到今天，已经有36个会员群，每个群满500人后建立新群，36群截止到几天也快满员了。前段时间，我对群会员做了个调查，其中非常满意的人占比超过83%。2.那么，这些数据转换成钱，最终是多少呢？拿最近的数据（7.24-8.02）为例：你看，靠优质的产品/服务去吸引客户，不用打广告，不用自吹自擂，更不用去推销，客户自己跑来付钱。这就是，鲜花盛开，蝴蝶自来。PS：Tess外贸Club现15000+会员，且人数在不断增长，只有1个管理员就够了。1个人管理一万多人，成本很小。再说一句，当也无法验证一个案例是真是假的时候，试着去求证，在求证的过程中就会发现很多有趣的东西7.28聚会分享内容相关阅读：1.只能私聊了2.新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*