# 客户下单前的最后一锤

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6t-m-H9wgtsa98VUADZ9yQ
**文章序号**: 2250

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户下单前的最后一锤 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 有不少业务员很努力地在卖货，无奈业绩一直不佳。在这些很努力的业务员里，也不乏对产品相当了解的人。他们足够专业，给客户开出的条件也足够好，也有耐心，但是，不知道为啥，客户兜兜转转，却总是不下单，或者是在下单的边缘徘徊。其实，客户下不下单，和业务员关系很大。如果业务员符合这些条件，他的成交率会很高。1.用正确的方式介绍产品。你可能会说，介绍产品不就是介绍产品的优点和功能吗？难道还有其他方式？事实是，介绍产品看似简单，但在实际操作中并不容易，太多业务员花费过多时间在推销产品的各种功能上，而忽略了客户最关心的核心需求。所以，确保让客户第一时间意识到你的产品可以满足他的需求，以及如何满足他们的需求，这是成单的第一步。2.制造需求。有时候，即便你成功地让客户了解了自己的产品，但客户一句“我暂时不需要”，就让订单卡壳了。所以，销售的第二步是让客户感觉他缺少你卖的产品。客户通常不会购买他们认为没用的产品。因此，业务员需要通过与客户深入交流，发掘并放大客户的痛点和需求，进而让客户意识到你的产品正是他们所需要的解决方案。举个例子。我在给客户推销语音鼠标的时候，会结合使用场景去介绍产品。当你有很多文字工作要完成，但又不想打字的时候该怎么办？（语音转文字功能，针对文字工作者，如在线客服、文员）当你要和一个外国人在线聊天，但你们语言不通，这个时候你要怎么办？（语音翻译功能，针对很多群体，特别是跨国婚介所、国外客服）当你要回复老外邮件，不会外语的时候，怎么办？（语音翻译，针对工厂老板，以及懂外语，但不想打字的外贸业务员）当你要看邮件，不懂外语的时候，应该怎么办？（文本翻译功能，针对很多工厂老板）当你要去翻译很多资料的时候，应该如何快速完成？（文本翻译功能，针对翻译公司、大学生）当你要阅读很多外文文献，但恰好不认识原文语言的时候，要怎么办？（文本翻译功能、针对大学生、学者）建立在应用场景的产品介绍，很容易给客户创造需求，让他们产生购买产品的念头，以为总有一个场景会打动他们。3.给客户留下好印象。无论你的产品多么优秀，如果客户对你或你的公司没有好感，很可能不会和你合作。所以，尊重客户的感受，展示自身的专业性，并且保持诚实可信的形象，有助于赢得客户的信任。当然了，如果再叠加很强的个人魅力，那就更靠谱了。4.最后一步，也是最关键的一步，让客户感觉你的产品值得买，买了不吃亏。简单说，这个就是价值传递。客户知道你的产品有用，并相信它的价值超出价格，且自己需要。此时不成交，更待何时？记住，你想赚别人的钱，必须要展示出自己能给对方带来多少好处，最好是具体的、可见的、且很可观的好处，只有这样，才能打动买家。这年头，只要有钱，总有人会帮你花出去。今天就到这里吧。9.22 中山线下聚会见。聚会主题相关阅读：一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独中秋快到了，酒的销量起来了经过三年的市场检验，有两款酒的好评率始终是100%。一款是Tess Cheers, 一款是米茨阿莫尼干红干白套装。忽然想起几句诗歌，配上美酒，很应景。今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。 修改于

---

*全文完*