# 不上班的出路，远比你想象的多

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IHydSIhwcrXSpMacxUFLxw
**文章序号**: 2161

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不上班的出路，远比你想象的多 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess提到不上班，许多人会立刻联想到失业、经济压力、生活困顿。其实，时至今日，不上班的出路远比你想象的要多。无论是创业、自由职业，还是通过投资、分享经济等方式，人们有越来越多的途径来实现财务自由和生活平衡。如果你恰好处于卡在找工作的困局走不出来，不妨看下这篇文章，说不定能找到新出路。一、创业：自主掌控人生的机会我不建议现在创业。但是，如果你觉得自己在以下三方面有优势，不妨试一下。创业是不上班的一条重要出路，不仅可以带来经济回报，还能实现个人价值和梦想。1. 电商平台创业相对于实体店，线上店的投入低很多，至少你不用付房租、请员工。所以，你要是有优质货源，也知道如何低成本引流，以及能熟练使用各种AI工具，你一个人就是一支队伍。万一出个爆品，一下子就翻身了。即便失败了，损失也不大。不过，适合在互联网上低成本创业的人需要有一定的计算机技术和互联网思维。谷歌、脸书等公司都是从小型创业公司起步，逐渐成长为全球巨头。即使在较小的科技创业公司里，也有一些很成功的案例。近些年比较成功的案例中有一款叫Dropbox的云存储服务软件，创业团队只有两个：德鲁·休斯顿（Drew Houston）和阿拉什·菲尔多西（Arash Ferdowsi）。Dropbox在2018年成功上市，截至2024年6月，市值约为72.3亿美元。还有个叫Slack的软件，这是一款团队协作工具，整合了消息、文件共享和第三方应用集成，还提供了直观的界面和强大的搜索功能。2019年，Slack以直接上市的方式进入纽约证券交易所，市值超过200亿美元。Slack的创业团队由四位创始人组成：斯图尔特·巴特菲尔德（Stewart Butterfield）、埃里克·科斯特洛（Eric Costello）、卡里姆·古齐克（Cal Henderson）和卡尔·亨德森（Serguei Mourachov）。如果你觉得这些人离你很远，说个近的。我们Club5月份在上海的分享嘉宾刘艳，她第一次创业的时候做个一个APP，下载量就达到了3000多万。（相关阅读：码农转行做外贸后）二、自由职业自由职业是另一个不上班的重要出路。随着互联网的发展，自由职业者的工作机会大大增加。根据《自由职业者经济报告》，美国已有5700万人从事自由职业，占劳动人口的36%。截至2024年，中国的自由职业者数量持续增长。据估计，目前中国有大约1300万至1500万名自由职业者 (数据来自China Briefing) (Statista)。这些自由职业者主要活跃在设计、多媒体、IT、内容创作和翻译、金融等领域。自由职业的类型多种多样，以下是几种典型的自由职业：1. 写作和翻译网络上的内容需求不断增长，写作和翻译服务的需求也随之增加。自由职业者可以在平台上接单，撰写文章、翻译文件，从而获得报酬。虽然现在有人工智能可以做翻译工作，但一些技术类文件的翻译、书籍的翻译仍然需要人工。人工智能只会提高基础劳动的工作效率，无法取代人。2. 设计和编程。设计师和程序员可以通过接项目、参与短期合同或为多家公司提供服务来实现收入来源。像Upwork和Fiverr这些平台就为这些专业人士提供了展示和销售技能的机会。最著名的平台Github,程序员都可以上去接单赚钱。负责我们公司的设计工作的设计师之前在一家公司做事，现在在家自己接单，不少赚钱，也能照顾家庭，还时间自由，挺好的。3. 咨询和培训。具有专业知识和经验的人可以提供付费的咨询服务或培训课程，这就是我们经常说的“知识付费”。如果你在某一个领域是专业人士，完全可以把你的专业技能转化成金钱。外贸圈那么多“外贸大神”，他们做外贸有没有赚到钱不知道，但卖课大概率是赚到钱了。三、投资理财。通过合理的投资策略，以钱生钱，好的话可以实现财务自由。但是，如果你没有投资领域的专业知识和独到的眼光，不建议做。比如现在，如果有人建议去买去买A股，投资房地产，你需要一脚把这些人踢飞。我虽然不懂投资，但是我知道，对新兴市场的投资一般是没错的。至于什么是新兴市场，大家可以自己去查一下，我就不具体列出来了，免得有做广告的嫌疑。 四、分享经济，利用资源创造价值可能有人不知道什么是分享经济，下面这3个就是。1. 网约车服务，车主可以利用空闲时间提供出行服务，从而获得收入。2. 短租平台：以Airbnb为代表，平台允许房主将空闲房间出租，赚取租金。很多人通过出租闲置房产，实现了收入来源的多样化。即便你没有房产，只要眼光好，当二房东也是可以赚到钱的。3. 技能共享：国外的如TaskRabbit平台，让人们可以将自己的技能和时间出售给有需要的人。无论是家务清理、维修服务，还是个性化的手工制作，都可以在这些平台上找到买家。国内的如XX同城，功能和TaskRabbit相似。五、数字化和远程工作。随着数字化的发展和远程工作的普及，人们完全可以足不出户去赚钱。1.外贸SOHO：具体请看《一个人的外贸江湖》，一个人，一根网线，一台电脑，0投资，足不出户去赚全世界的钱。2. 在线教育：在线教育平台如Coursera、Udemy等，让教育者可以通过录制课程、在线教学等方式获得收入。许多教师和专业人士通过这种方式，实现了工作时间和地点自由。3. 内容创作：通过YouTube、B站、博客、播客、公众号等平台，内容创作者可以通过广告、赞助和付费会员等方式获得收入。Tess外贸Club就是你们可以看见的例子。虽然写公众不是我的主业，但如果我不工作，靠公众号的收入，也是可以养活自己的。总之，不上班的出路远比你想的要多。面对变化的社会和科技发展，要勇于尝试和探索新机会。靠别人赏饭吃终究是靠不住的，不过，打铁还需自身硬。即便是开网约车，你首先得学会开车拿到驾照不是？写文章，你得肚子里有货不是？做翻译，你得懂外语不是？。。。。。。今天的文章是对我们本次聚会主题的另外一一种阐释，为什么一些普通人在糟糕的大环境里仍然可以赚到钱，并活的很好。就酱紫吧，6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club 修改于

---

*全文完*