# 别把简单的问题复杂化！！！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WHBuM391J6JBlM1O64zN_w
**文章序号**: 2022

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别把简单的问题复杂化！！！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题事情是这样的，客户定制的产品面料上有一种花纹，做货之前发了面料样品给他们，客户收到后并没有提出异议。正常情况下，客户确认面料后，我们会裁一个样版，再寄给客户确认。但是，当时时间紧急，为了赶时间，看客户没有提出异议，我们就把面料全部裁好了。没想到客户看到样品后，忽然说面料上的花纹是横向的，他们要求全部竖向。如果全部改，我们给他定的面料都不能用了，且年前供应商停工生产不了，年后交不了货。我认为这个问题不全是我们的责任。1-客户事前没提有横竖的要求。2-我们自己也确实也有问题，不应该在客户二次确认之前就把面料全部裁好。但客户认为我们全责，且态度强硬，他们这次下单晚了，又改了太多东西，对接的人还是个新人，还要求我们给commission, 付定金后给了他佣金的一半，他也把责任全推给我们。这个新来的经理昨天要求我们降价，但是当时认为是他没说清楚却让我们背锅，而且感觉总在忍让。今天对接的新人发了一个邮件然后抄送他老板，他老板更强硬，还翻了一些旧账。我实在是没办法了，能想到的求助人也只有Tess您了，如果您遇到了这样的情况，会怎么办呢？小RTess回复这个问题很简单，一个不说，一个不问，简单粗暴的解决办法就是各打五十大板。但是，凭心而论，工厂的责任更大一些，至少没有表现出成熟的外贸企业应该表现出来的做事水准。特别是在客户那边是新人对接的情况下，小R没有起到一个有经验的外贸业务员应该有的引领作用。最基本的，客户都没确认样品，你们急着做什么大货？小R说当时时间很紧，为了按时交货才这么做的。问题是，客户又没有明确说为了赶时间不用确认样品，你们就自作主张，先把所有的面料都给裁了，那后续出问题了，关客户什么事？请记住，客户口头上的急都不是真急。再者，花纹在视觉效果上的不同，会直接影响后续的销售，工厂只觉得自己赶紧把货卖出去，客户呢？如果小R处在客户的位置，大概就不会觉得自己很委屈了。越是急的时候，越是最容易出错的时候。客户催得越急，业务员越要稳住，越要把所有的事情都搞清楚，要不然，订单一旦出问题，那点利润还不够赔钱的。说下解决方案。如果是我遇到了这件事，会先搞清楚为什么客户要求花纹一定要竖向，因为在解决问题的时候，必须从根源上去着手。等知道原因后，会给客户出一套解决方案。比如，如果客户说横向花纹不利于销售，我会做一个竖向花纹的营销策略，并承当营销费用。同时，一定要强调并让客户明白，这件事双方都有责任，但你们会先抛开扯皮，在不让客户有任何损失的情况下，尽力去解决问题。另外，工厂的态度一定不能表现出一丝一毫的卑微，要不卑不亢，我有问题我承担，但你们随意把责任全扣到我头上，达到一种绵里藏针的感觉。最后，不得不再说一句，工厂这边的表现实在是一言难尽。像本文中的案例，完全可以有更完美的解决方案，既然面料已经确认了，客户也要赶时间，业务员只要把裁好的一个样品的图片发给客户看就行了。给客户在线发张图片和重新寄样一对比，时间差不就争取回来了？这个时候，如果客户提出来花纹的方向有问题，工厂完全可以马上更正，按照客户的意思来。可惜业务员采取了自以为是的方法，结果给自己挖了个坑。最坏的结果就是，客户坚决不接受横向花纹，在这种情况下，如果工厂还想保住客户，就认栽吧。不过，如果客户已经付了定金，最坏情况出现的概率比较小。这件事，算是个教训。最后的最后，我想说的是，小R很嫩，很容易被人带偏。佣金，翻旧账这些东西，对方一提出，就应该马上把球给踢回去，告诉他们这些事和本次的问题毫无关系，不要再说了，而不是被对方牵着鼻子走。祝早日解决问题。Tess活动预告Tess外贸Club第十八期线上分享（直播）主题：Exhibitor和Visitor在展会上开发客户的剧本主讲人：Tess时间：2024年1月31日 19:00-20:30加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）小鼠标和扫译笔都在这里哈！

---

*全文完*