# 等死

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/b6QZ3OjTcTeAl86MQHRD7A
**文章序号**: 2031

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

等死 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01看《动物世界》，一群角马遇到了狮群的袭击后瞬间四散逃窜，争相逃命。慌乱中，一头母角马因为带着小角马跑不快，不幸落入狮子的合围圈，最终被捕获。角马母子冲着不远处的角马群发出了声嘶力竭地求助。然而，刚刚还在四散逃窜的角马群忽然安静了下来，他们只是看了一眼不远处正在发生的对同类的猎杀，然后低下头若无其事地开始吃起了草，颇有点不负眼前好时光的意味。我心中五味杂陈。这些角马，数量上是狮群的百倍千倍，它们只要团结一致，即便没有长角，踩也能把狮子踩死。现实却是，角马们被狮子随时随地猎杀，喝血吃肉，却无一马反抗。即便看着同伴被咬死，也无动于衷。可见，奴役、苦难和压迫并不会把人变得更好，灵魂也不会因为苦难而得到净化。苦难大概率只会让人变得冰冷绝望、麻木不仁。鲁迅笔下的血馒头，已经解释清楚了一切。如梭罗所说，所谓的听天由命，不过是一种得到实证的绝望。感慨刻在基因里的东西无法改变之余，忽然想起了孟德斯鸠说的话：“对一个人的不公就是对所有人的威胁，因为对一个人的不公所显现出来的逻辑可以用来对待所有人，无人保证自己幸免。”在现实生活中，不同地区的人对“不公”的态度是很不同的。有些地方的人看到不公的事发生到别人身上，他们会团结起来，为受到不公正待遇的人讨回公道，因为他们害怕有一天自己也被同样对待。于是，在这样的地方，不公的事越来越少，权力虽为少数人享受，但也最大限度地受到了约束，不至于变成无所顾忌、可以随意伤人的怪兽。然而，有些地方的人则会对别人遭受的不公会敬而远之，甚至把别人的不幸当做茶余饭后的谈资，最多表达一下同情。究其原因，则是他们觉得那些不公一定不会落到自己头上，独善其身就好了，多管闲事还可能为自己带来麻烦。比如，现在还会有多少人记得gui州那27个死在深夜途中的冤魂，以及lock down的时候，那些人间悲剧里的受害者？没人为他们讨公道，人们除了讨论了两嘴，日子照过。因为大家都认为这种事不会发生在自己头上。于是，这个地方不公的事越来越多，权力越来越不受约束，倒霉的人也越来越多。从这个角度看，有些人和角马并没有什么本质的区别。02有人问：如何能跟客户的关系维持得既好又长久。我说了几点心得。第一，降低客户的预期。我向客户介绍产品的时候，不但介绍产品的优点，也会介绍缺点。并且要强调缺点有可能为客户带来的麻烦，并给出解决方案。如果只介绍优点，会提高客户对产品的预期，万一产品出了问题，容易给客户留下虚假宣传不诚信的坏印象。如果客户接受了产品的缺点，在未来的合作中，反而会风平浪静，因为一切都在预料之中，也在掌控之中。第二，不要对成交订单（金钱）表现得过于渴望。我在《一个人的外贸江湖》中一直强调，业务员要成为做局者，让入局的人都按照自己的意愿走规划好的路线。要想成为做局者，首先就要经得起金钱的诱惑，一定要在金钱面前表现得淡定。能扛住金钱诱惑的人很少，连1%都不到，如果你做到了，就会得到更多。包括我们平时选择合作伙伴，都可以在适当的时候用金钱诱惑一下。人性虽然经不起考验，但每个人都有自己的价码。相比之下，我宁愿找一个价码高的人去合作。如果一个人用几万块就能搞定，那就意味着他会为了几万块去背叛你。另外，想完全了解一个人，还要看他正反两面的变化，即在得意时和失意时的表现。第三，要学会反思，不断提升自己。这一点没什么好说的，我用纪伯伦说过的一段话来解释。纪伯伦说，我曾7次鄙视自己的灵魂。第1次，当它本可进取时却故作谦卑。第2次，当它在空虚时用爱欲来填充。第3次，它在困难和容易之间选择了容易。第4次，它犯了错，却借由别人也会犯错来宽慰自己。第5次，它把软弱认为是生命的坚韧。第6次，当它鄙夷一张丑恶的嘴脸时，却不知那正是自己面具中的其中一副。第7次，他侧身于生活的泥污中，虽不甘心，却又畏首畏尾。和大家共勉！PS：苔丝礼品微店已经注册三年多了，积攒了10000+客户，回头率有20%。说实话，如果不是鼠标、扫译笔这类产品的返单率比较低（1个鼠标至少用3年）拉低了整体数据，数据估计会到40%以上。可见，稳定的品质，以及给消费者良好的消费体验是非常重要的。同理，做外贸也是一样，想要老客户持续下单，也要从这两方面下功夫。有小伙伴问我们什么时候放假，怕春节期间不发货。我们2.8号放假，云仓是全年都发货的。这年头，大家都好敬业啊。1.31直播的视频回放已经放到会员福利仓了。没有看直播的小伙伴可以去福利仓看。A. 以参展商身份参展如何拿到好位置如何避开中国区如何在中国区不好的位置最大程度地捞到好客户。B以观展商身份参展如何快速筛选精准客户如何找到合适的机会和精准客户搭上话。如何体面地要到对方的联系方式。如果让对方主动向你要联系方式。加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*