# 阶级固化？不，我要做个例外的牛马

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kcsjWRNTMiCzhoDEftjwtQ
**文章序号**: 2300

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

阶级固化？不，我要做个例外的牛马 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01你是不是听过很多抱怨的话，如“阶级固化，竞争激烈，普通人难有出头之日；经济下行、不如躺平”之类。在外贸圈，听得最多的抱怨是，“产品普通，没有亮点”、“价格战激烈，生存艰难”、“B2B平台是鸡肋，又没啥好出路好选择，只能被割韭菜”。这些抱怨都是事实，无可厚非。只是，每次听到类似的抱怨，我总会想到一些问题：为什么在世道最艰难的时候也会有一些普通人活得很好，把事业做得蒸蒸日上？为什么在经济高速发展的太平盛世，有很多人能把日子过得一塌糊涂？为什么有人能把夕阳产业做得风生水起？为什么有人能把朝阳产业做到破产？这些抱怨的人，都是在你我身边的普通人，他们到底和我到底有什么不同？在我经历了很多事后，我发现很多事做不好是人的问题，和时代无关。也就是说，不是世道艰难，而是人一言难尽。比如，同样是中间商，为什么有的中间商就不介意让买家和生产商直接联系？为什么有的中间商千方百计阻挠买家和生产商联系，怕买卖双方联系之后把自己一脚踢开，失去客户的订单？为什么有些客户宁可付更高的价格从中间商那里采购，也不会直接和生产商交易？再比如，做同样的产品，用同样的B2B平台，或者参加同样的展会，支付同样的推广费，为什么有的公司就能赚到钱，有的公司不赔不赚，有的公司一直在赔钱？刚做SOHO的时候，我做的是最普通的产品，避不开价格战。背后没有任何资源，没有生产商会重视一个一无所有的SOHO。带着这些问题，我一边工作一边思考，最终找到了困扰中间商的问题的答案。结果就是，我不再惧怕订单朝不保夕，不再担心客户不忠诚，不再担心工厂撬走我的客户，于是我成了一个成功的中间商。你要问这些问题的答案是什么，无非就是所有人都知道的答案:人无我有，人有我优。人优我特，人特我精，人精我廉。要问如何做到，建议看一下《一个人的外贸江湖》卷1、2、3. （《一个人的外贸江湖》全集123） 02去年某国外的AI大模型刚出来的时候就有人找到我，建议把AI接入现有的语音鼠标。这真是一个好主意。之前的鼠标充其量只是在语音方面实现了AI，有了其他AI的加持，功能就有了质的飞跃，成了正在意义的AI鼠标。这几乎相当于请了一个全能助理，啥问题都可以问它，啥工作任务都可以交代，不用付工资，对方还不会抱怨，工作起来也不会摸鱼。不得不说，国人的生意嗅觉是如此敏感。可是，在我还在跟方案商探讨可行性的阶段，就有人在网上出售“AI鼠标”了。宣传做得眼花缭乱，功能吹得神乎其神，简直就是打工人的“梦中情鼠”。讲真，我对国内一些公司的行动能力和商业嗅觉佩服得五体投地。佩服归佩服，我还是有些疑惑的。好歹我也是知道AI产品底层运行逻辑的人，无论是通过API还是SDK实现产品的AI功能，都是需要反复测试和调试的。这么快的速度把产品上市，他们到底是怎么做到呢？真实效果如何呢？带着疑问，我把那些“AI鼠标”买了回来。使用过程中才发现，他们所谓的AI鼠标，只是在原有的鼠标上挂上了一些AI工具的网站链接。你把鼠标买回来后想使用AI功能，还得点击链接，进入到不同AI工具的网站，注册付费后才能用。我哑然失笑。这算哪门子的AI鼠标，这明明是在为一些AI网站做广告引流啊。合着我花钱买了你的产品，还要看一大堆广告？生产商几乎没增加啥成本，就敢把价格翻一倍当一种全新的产品来卖！又过了一段时间，我发现国内一个挺知名的品牌发布了自己AI鼠标，用的是自己的大模型。买回来后，发现这款才是正在意义上的AI鼠标，不用注册付费，拿到产品就可以用AI功能，只是价格不菲。我想，将来自己的AI鼠标要怎么样才能做到有同样的功能，甚至更多的功能，价格却比大品牌低呢？思考了很久，没有答案。以至于AI鼠标的项目一度陷入停滞。 03有一天，我想知道在世界上灯饰行业的专业展会都有哪些，就用这个大品牌的AI鼠标问了一下，它给我推荐了7个展会。凭一个老外贸的直觉，我觉得这个答案有问题。于是，就问了那个国际AI同样的问题，果然，答案是不同的。虽然答案不完全相同，但有一部分的答案是重叠的，于是我断定，国内AI和国际AI同时推荐展会，一定是值得去的。这就是妥妥的“偏听则暗兼听则明”嘛。忽然，我的脑子忽然萌生了一个想法，如果Tess Gift的鼠标能同时提供国际AI和国内AI的服务，岂不是一个很大的卖点？问和中国相关的问题，用国内AI，问和国际相关的问题，用国际AI，或者，让国际和国内AI回答同一个问题，找到更多方案。同时实现多语种，结合大语言模型（文字任务、表格任务）、图片（画图）、图文（创建PPT）功能，获得国外不同市场的准入证书，让中国人和老外都可以用。如此一来，客户获得双倍的AI服务，多了一倍的选择，还拓宽了眼界，岂不美哉？更重要的是，普通人要想获得这些AI功能，在市场上购买的每年的费用都是鼠标价格的4-5倍。而我们的鼠标使用这些AI工具，是终身免费的。如此一来，不就实现了人无我有，人有我优吗？最关键的是，解决了很多国人不知道怎么使用国际AI的难题。我把想法告诉了方案商，方案说可以做到，但是由于我接入的AI工具太多，需要反复调试，不保证啥时候能调好。在历经了18个月，根据测试和调试改了几十版后，软件在2024年11月4日终于定稿了。从初步验收合格的版本之后，又改了16版。2024年9月，我带着还没那么成熟的AI鼠标参加了IFA，就获得了很多采购商，包括大公司的采购商的青睐。特别是他们看到鼠标的价格和市面上AI工具的价格对比后，几乎没有人可以抵挡住占便宜的诱惑。展会后的一个月内，单在PayPal，样品费就收了几千刀。前几天，我们更是做了一个艰难的决定，把日本市场某个渠道的的独家销售权给到了实力更强的一个公司。似乎，我们正在进入一个挑选客户的时代。今天在在微店上的售价会比两周后便宜50块，因为我知道，前两周购买的，一般都是Club的会员或忠粉。两周后，会把价格上调50。可以确定的是，TESS GIFT AI鼠标在中国出售的价格，一定比在国际市场上的售价低。圣诞节到了，给国外客户买一个这样的礼物，一定会给他一个巨大的惊喜的。11.24厦门线下聚会详聊。有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*