# 最近一工厂阴了我一把，想抢走客户，结果。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DbXHG-Fg_Ffi3Id-UE3I5A
**文章序号**: 2186

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

最近一工厂阴了我一把，想抢走客户，结果。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这件事就是本周发生的。一客户要买某种产品，就把他们选的一些供应商的联系方式抄送给了我，后续的事情让我去处理。我联系到了这些供应商，详细告知了产品的用途，规格，使用场景，还发了图片，连报价表都是我做好发给他们的。工厂的业务员要做的，就是在我的报价表上填个价格。按照流程，收到报价后我会统一整理好再发给客户。很快，我便发现了一个大聪明。那家工厂的业务员仗着自己有客户的联系方式，不但给我报了价，还给客户也发了一份报价，而且给我的价格比给客户的高很多。聪明的中国人此时应该知道工厂这么做的用意吧。对我而言，即便一分钱利润不加，客户看到我的报价也是比工厂的报价高很多的。但是，这家工厂千算万算，没算到我和客户之间的信息是共享的。看到我发过去的报价之后，客户直接把工厂的报价发给了我。于是，我就找到工厂，想把这件事问清楚。我的问题很简单：你为什么给我报的价格比给客户报的价格高？面对一个如此simple的question，那家工厂的业务员立马用上了国内某些业务员特有的十八班武艺，辗转腾挪，上蹿下跳来应对。不但企图不回答问题，甚至还想倒打一耙。接下来，请看她的表演：Round 1点评：大家脑补一下含税价和不含税价的价差。如果你是客户，特别是和中间商关系没有那么熟的时候，看到如此不同的价格，会有怎么样的心理活动？Round 2点评：转移话题、胡搅蛮缠的功夫有待提高。Round 3点评：泼脏水和倒打一耙的功夫也想当弱鸡。起承转合显得过于生硬，无耻的火候到了，但技术层面不够。Round 4点评：开始上升到灌鸡汤了，比一般的撬墙角者的脑回路要清奇。不过鸡汤对我这种老奸巨猾的人来说，似乎毛用都没有。Round 5点评：最后搬出客户，她以为客户是杀手锏，以为客户是老大，可以决定一切。但是，老娘的命运掌握在自己手里，我要跟谁合作，我说了算。最后，说两句中间商的核心价值。早些年，中间商靠信息差赚钱，随着信息越来越透明，靠信息差赚钱的路会越来越窄。只有中间商存在的价值远大于佣金或者价差的时候，客户才不会被工厂用低价抢走，工厂业务员那些挖墙脚的阴谋诡计才不会得逞。这个业务员但凡看一下《一个人的外贸江湖》，就不会对我干出这样的事。奉劝国内那些满脑子阴谋诡计、势利算计的业务员，好好干活，好好做人。真想挖中间商的客户，撬别人的墙角，至少先把别人的底细摸清楚再行动，眼前一抹黑，上去就抢食，最后吃亏的可能是自己。对了，还有个八卦，有个作协的会员作家，联合一家国字头的出版社，出版了一本外贸小说，说是要给献礼小说之类的，结果是抄《一个人的外贸江湖》。一个作家，连洗稿都不会，n多内容直接复制粘贴，让人无语。要是花点时间去洗稿洗，不用复制粘贴的方式抄，巧舌如簧一些，脸皮厚一些，在法庭上抵死不承认，说不定我赢不了官司。最近，终审判决书下来了。这么一个事实清楚的案子，前前后后搞了两年。不得不说侵权的成本很低，维权的成本很高。怪不得社会上侵权的人肆无忌惮，怪不得大家都不创新了。怪不得拼多多以及在拼多多上卖我盗版书的店家那么嚣张，发律师函让他们下架，他们全当看不到。我看其中一家店卖我的书已经卖了1300多套了。不过没关系，今年我一次性起诉了拼多多几十个案子，事实这么清楚，看上海长宁区法院怎么判。好奇怪，培训机构喜欢抄我的文章当PPT卖课，各大电商平台卖我的盗版书，作协的作家也要抄我的书。你们能不能换个人，外贸圈那么多大神，别老逮着一个薅。PS1：Club7月线下聚会将在广州举办，时间：2024年7月28日愿意成为7月分享嘉宾的小伙伴请报名：Tess外贸Club分享嘉宾自荐2024Tess外贸Club智库新成员来啦！6.30线下分享的视频已经放到福利仓，没有到现场的小伙伴可以去看了。相关阅读：1.收完全款后发货，还是被客户坑惨了（嘉宾1分享）2.500万的订单，咋就精准落在了一家破烂小厂的头上？（嘉宾2分享）加入Tess外贸ClubPS2：每过一段时间我就会去微店看看产品的评价，发现了一个有趣的现象，在现有的9款产品中，上线超过两年，数千条评论，且好评率能一直保持100%的，只有两款产品，一个是Tess Cheers, 一个是肌致的凝脂玉容系列。这两款产品基本都是为女性量身定制，能长期经得起女性消费者的检验，真不容易啊。

---

*全文完*