# 看着很高深，其实毫无技术含量

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/n90bUMcrcKmG03h2GxN6qA
**文章序号**: 2088

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

看着很高深，其实毫无技术含量 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess昨天是我在历次的分享中最受欢迎的一天，以至于一个多小时内，数度被掌声和欢呼声打断。讲真，这让我非常意外。严格来说，我所讲的都不算“分享”，仅仅是展示了用一些东西怎么干活，以及告诉大家这些工具叫什么名字。讲完了之后，有些人还意犹未尽。本来呢，昨天很多人是带着电脑去的，但是，由于人太多，直接把现场的网络也给干翻了。结果，只有少部分设备厉害的人能顺利实操。由于视频需要两三天时间剪辑，这里先给大家简单总结一下各种AI的结合使用。主观能动性和动手能力强的人看这份总结应该也知道怎么办。如果实在不知道，就等着去福利仓看视频吧。1.AI做PPT。工具：ChatGPT+Gamma步骤很简单：用GPT生成PPT大纲或者PPT详细内容，把生成的内容复制粘贴到Gamma里，PPT就出来了。Gamma的界面翻译成中文以后是这样的：我让AI以“外贸业务员开发海外客户”为主题生成PPT，很快就出来了，现场的小伙伴都表示这份PPT非常OK。成品看福利仓的展示。最关键的是，PPT制作全过程不超过4分钟。你能想象不到4分钟就能做一份像模像样的PPT吗？或许以前你觉得不可能，但现在完全可以做到。2、AI做视频这里分为AI做营销短视频和长视频。短视频所涉及到的工具有三个：ChatGPT+即创+Pexels具体步骤是：用GPT生成脚本或者文案，用Pexcels找到免费的非侵权的视频素材，用即创一键生产视频。视频时长2S-600S，也就是10分钟之内。这三步很简单，傻瓜式操作，可以自己试一试，也可以等福利仓看我演示的视频。长视频就更简单了，用到的的工具就两个。GPT+invideo操作非常傻瓜，把生成的文案和脚本导入软件，点击生成就行。如果你对结果不满意，还可以让它生成另外一个，一直生成到让你满意为止。我以“一个外贸业务员的一天”为主题让GPT写了个脚本，把脚本放到invideo里，很久就生成了视频。现场的小伙伴看了成品，表示Hin好。据我所知，现在市场上能够实现文字生成视频的，都是几秒钟的短视频，即便付费，生成的视频也不超过20秒，包括很火的Sora.但是，这个软件却可以让你生成几十分钟的长视频，只要你的的脚本足够精彩，生成的视频也足够精彩。最关键的是，你不需要去找素材，只要输入文字即可。3.AI搜索这个更简单，直接用AI搜索工具就行。比如，你想问某个时间亚马逊销量最好的10种具体的产品。它就直接给你答案，并告诉你答案的出处，让你一眼就能知道这些数据是否权威。4.如何使用各种免费的AI工具现场有不少人说没有办法使用chatGPT4, 即便是GPT3.5，也是冒着违法的风险找个梯子爬出去用。世界上有这么一家公司，他付费给众多的AI工具，然后免费开放给其他人用，这众多的AI工具中，就包括chatGPT4.0这家公司就是TK.从上图可以看出，COZE把各种AI工具分了类别，有：learning, characters, productivity, image-baed, writng, business.在“writing”里，第一个就是chatGPT-4.放心用吧，TK已经交过费了，你可以免费使用。昨天大家确实很激动，好像占了很大便宜一样。看来人对占便宜是没有免疫力的。AI只是一种工具，它能够起到多大的作用，和使用它的人有关，总体来说是遇强则强，遇弱则弱。今天就到这里，昨天没有去现场的小伙伴可以根据今天的文章自己操作一下，也可以登福利仓的视频。不要问我福利仓在哪里，福利仓只用Club会员才能找到。搬砖的一天又开始了。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：评价后再追评，看来我们的产品超乎了买家的预期。

---

*全文完*