# 你要从停飞中国的航线里明白

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ix8HanhophbVLjrRXU6bsA
**文章序号**: 2333

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你要从停飞中国的航线里明白 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01经常出国、特别是飞欧美航线的外贸人应该会发现一些航空公司对航线的调整。德国汉莎航空在2024年冬季计划中，暂停了北京至法兰克福的直飞航班。英国航空公司（British Airways）宣布自2024年10月26日起暂停伦敦至北京的航班，为期至少一年。 维珍大西洋航空（Virgin Atlantic）决定自2024年10月25日起停止伦敦至上海的航班运营。（还记得第一次坐这个航班飞伦敦是2008年，一晃14年过去了。）澳洲航空（Qantas Airways）于2024年7月暂停了悉尼至上海的航线。北欧航空（SAS）宣布将于2024年11月8日起暂停哥本哈根至上海的直航航线。LOT波兰航空（LOT Polish Airlines）宣布将在2024/25年冬季航班季暂停从华沙肖邦机场（WAW）飞往北京首都机场（PEK）的航线。LOT航空发言人Krzysztof Moczulski在接受媒体采访时表示：“我们决定在冬季取消飞往北京的航班，主要原因是销售结果不理想，且与使用较短航线的航司相比，我们的竞争力显著下降。乘客有权获得全额票价退款。” 宁可全额退款都要取消航线，可见决心之大。美国的达美航空原定于今年秋季恢复洛杉矶到上海的往返航线，但忽然宣布取消。按理说，各家航司应该扩展航运去弥补3年口罩时期的损失，为什么反其道而行之呢？这两年鹅为了报复西方，不让不友好国家从自家的领空飞，直接后果就是从中国飞欧美的航线的飞行时间拉长，燃油成本大幅增加。另一边，鹅对某东方大国态度还算友好，东方大国的飞机可以从鹅头上飞，相比之下，飞行时间更短，票价更便宜，所以，成本优势一下子就出来了。汉莎航空执行长Carsten Spohr曾在记者会上说，应该禁止所有飞欧洲的航班避开俄罗斯领空，以确保“公平竞争”。他说，能飞越俄罗斯领空“为中国航空公司提供了巨大的优势”。大家都是开门做生意的，不赚钱的生意没人愿意做，于是纷纷开始减少航线。毕竟，谁都不想当冤大头。可能会有人质疑，不对啊，澳大利亚不受鹅的影响，怎么也停飞了呢？澳航把停航的一个原因归结为“从上海出发的客流量不足”。简而言之，就是出国的人少了，赚不到钱了。我觉得吧，经济原因是一方面，地缘政治也是很重要的原因。别人不想跟你玩了，总会找出各种理由。其实，就算是因为鹅而受益的东方大国的航司，2024年前8个月的国际线客运量也只是恢复到了2019年的85%。只能说，和气才能生财啊。 02与此同时，ZG的开放政策却更强了，作为外贸人，看到这些举动后内心很安心，因为这说明国家对外贸是支持的。2024年11月2日，外交部发新闻：11.22，继续扩大免签范围。算起来，目前欧洲申根区29国已经免签了26国，最后三个没有免签的国家是：捷克、立陶宛和瑞典。原因大家都心知肚明。一个拼命孤立，一个拼命开放，看来，双方都很清楚，开放是才是出路，封闭是没有出路的。把时间线拉长，可以很清楚地看到，不同文明之间的交流融合，才能迅速发展进步。比如：两河（幼发拉底河，底格里斯河）孕育出的美索不达米亚文明。这个地区通过陆路与地中海沿岸、埃及文明，以及东部的波斯和印度次大陆进行贸易，楔形文字产生了，数学和天文学等科学成就也产生，是世界上最早发展出城市、文字和复杂社会结构的地方之一，被称为“人类文明的摇篮”。地中海文明（希腊、罗马、腓尼基）。地中海是古代欧亚非三大洲的交汇点，航运发达。希腊文明通过海上交通吸收了东方（如美索不达米亚和埃及）的科学与文化成果。罗马帝国修建了贯穿欧亚的公路网，将各地文化、语言和法律系统融合为一个大共同体，罗马帝国从而走向鼎盛。汉唐文明。唐长安是丝绸之路的东方起点，与中亚、南亚和西亚文明通过陆路和海上丝绸之路相连。造船和航海技术发达，唐代时期的广州成了重要的海上贸易港口。佛教通过丝绸之路传入中国，中国的丝绸、瓷器和茶叶远销西亚和欧洲。唐代社会高度开放，吸引了大量外国商人和学者，让长安城了世界的中心。反观封闭的朝代，大都以悲惨的结局收场。离我们最近的，明清两朝采取海禁政策，限制对外贸易，尤其是在清初实行了更加严格的闭关锁国政策。中国逐渐失去了与世界先进技术接轨的机会，并一步步把清政府推向了覆亡。外贸人是最能直观感受到开放带来的重要性和好处的群体之一，相比其他职业，更能感受到开放对个人、企业乃至国家的意义。一旦陷入封闭，外贸人首当其冲会感受到生意萎缩和发展的瓶颈；而在开放的环境下，则能在国际舞台上实现自我价值，同时也为国家赢得更多机会。开放不仅是经济发展的驱动力，也是外贸人持续成长的基石。开放不能停哇！12.29，Tess外贸Club2024年年会见！我在广州等你。其他分享嘉宾的分享主题和个人简介会在未来两周内陆续发布。年会分享相关阅读：她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。

---

*全文完*