# 骂错人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Og40AqN71E4fSIS4Ak7rww
**文章序号**: 2034

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

骂错人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01电影《朗读者》的女主汉娜曾是纳粹的一名女看守，她和另外几个看守把60名囚犯关在一所教堂里。在一个大雪纷飞的夜晚，炸弹击中了教堂引发了火灾。汉娜和另外几个看守并没有打开教堂的门让里面的人逃生，而是看着他们被烧死。但是，有一对母女很幸运，她们活了下来。二战结束后，那对幸存的母女中的女儿写了一本回忆录，里面就有那场大火的记载，于是，汉娜被推上了审判席。令人意外的是，她几乎对所有的指控全部承。汉娜为自己辩护的理由是，没有接到上级的命令打开房门，自己只是在执行命令，并无过错。大众一定觉得汉娜很冷血，没有人性，不过，站在她的角度想，当时只要不打开门，非但不用负任何责任，还可能因为严格执行上级的命令而得到嘉奖和表扬。可是，如果打开房门，囚犯虽然可以避免被火烧死，但也可能趁机逃走。一旦有囚犯逃走，对此负责是汉娜。她不但会丢掉工作，还会因为渎职而坐牢。所以，那群被关押的囚犯的死活关她什么事呢？再联想到当初到了医院门口都不能被救治的孕妇、心脏病突发的患者以及各种需要紧急救治的病人。事发后，大众骂医院冷血，骂医生无德，骂他们见死不救。可是，医院和医生若是没有看到24小时的XX证明就去救人，即便人救回来了，他们却会因为违反规定而受到严厉的处罚，不但降薪降职，严重的还要去坐牢，前途尽毁。河南那个非要救人的副院长现在还在坐牢吧。​所以，换做是你，你会为了一个陌生人的利益去牺牲掉自己的利益或者毁掉自己的前途吗？别骂了，你看到的往往只是表象，骂的也是皮毛。这些事的本质是，权力只会对权力的来源负责，不会对其他负责。02那么，当我们的生命受到威胁的时候，是要靠自己努力挣扎活命，还是做个乖宝宝，把生的希望寄托在外界和所谓的规则上？比如，地震来临的时候，宿管坚称没有上级的命令不开门，你是等着在里面被即将倒塌的房屋砸死，还是拼死一搏，把门锁砸了去自救？可能有些人会为了遵守规则去死，但我会告诉孩子，当自己的生命受到威胁的时候，请忽视一切规则和法律。规则和法律本应是生命的防线，当它们变成你活下去的障碍的时候，就应该毫不犹豫地干掉它！根据民法典第182条的相关法律规定，如果遭遇危及人身安全的情况，特别是危及生命安全的紧急情况的时候，公民有权采取措施自救以及及时选择紧急避险。另外，请务必记得，法不责众。很多时候，规则是约束个人的，当一个很大群体对某个规则置若罔闻的时候，那个规则就是个摆设，名存实亡。意思是，只要你人数足够多，规则就可以打破。仔细观察一下不难发现，大众就是正义，大众就是道德，大众产生的巨大舆论甚至能影响司法判决。回归到最底层的逻辑：团结力量大。汉娜关押的那群囚犯如果能团结一致砸开门，那场大火很可能就成为他们命运齿轮开始转动的助燃剂。但是，他们没有。希望大家能把命运抓在自己的手里。PS：很多人今天大概都放假了，上完今天的班，我也要回家了。其实目前挺忙的，2.7号还接到客户的Urgent样品发出通知，回去过年也是天天想着这些事。不知道有没有人和我一样很痛恨过节假日，感觉一到节假日，生活节奏就乱了。2.25举办线下 聚会：Club线下分享2024深圳站-报名及参会须知（含地址）加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：微店365天发货，全年无休。

---

*全文完*