# 和客户搞好关系，只是某些业务员的妄想罢了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9zU2zPnXQqtz7lwy17VXXQ
**文章序号**: 2109

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和客户搞好关系，只是某些业务员的妄想罢了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess上周六跟一个客户聊天，告诉他五月份我要去欧洲拜访客户，他让我把行程发给他，顺便告诉我明年9月他儿子结婚，邀请我过去参加婚礼。我问他是在他老家举办还是在其他地方举办，他说在老家。我说，到时候肯定会见到很多熟人。跟几个朋友聊起这件事，他们都觉得奇怪，问我是怎么做到跟客户的关系处得这么好的。有人总想和客户搞好关系，却不知道“一见如故”只存在于故事中，“日久见人心”才是现实。如果你的生活中忽然出现一个“一见如故”的人，他是骗子的概率远远大于是朋友的概率。想和人长期保持良好的关系并成为好朋友，不是一朝一夕能做到的，特别是你跟一个人有商业合作，涉及到利益的时候，和他成为朋友更是需要时间的考验。能成为朋友的人，首先身上是有互相吸引对方的东西的。业务员想和客户成为朋友，无非是被客户手里的订单吸引。倘若没有订单的存在，有几个中国的业务员想去和一个素未谋面的老外交朋友呢？所以，当你想成为客户的朋友的时候，需要先想一想，自己身上有什么东西可以吸引对方，或者是对方迫切需要的。其次，你要想清楚自己能给客户提供什么，这些东西他是否需要，或者是迫切需要。《一个人的外贸江湖》卷一卷二卷三用了60多万字和十几个案例已经把这个问题讲得很明白了。虽然书评都有五千多条，但又有多少人真正做到了和萧懿一样呢？身为业务员，萧懿首先为客户提供了情绪价值、性价比良好的产品、资金安全保障、高效的工作，从而让客户和自己的联系越来越多。时间长了，和客户谈的自然不会只谈工作，慢慢地，可不就变成生活中的好朋友和事业上的可以信任的合作伙伴了？第三，你要一直都在。和萧懿接触的客户，无论是辞职了、转行了、创业了、破产了，萧懿一直都和他们保持联系，并让客户知道自己还在外贸行业。她的邮箱和电话号码一直没变，客户有事可以随时联系到她。她做的产品种类之所以越来越多，就是因为有人转行，有人创业，而她一直是这些人在中国第一时间能想到的能给予他们帮助的人，也是他们可以信赖的人。如此一来，萧懿的订单和客户自然会越来越多。加之口碑效应，最后的结果必然会引起马太效应。第四，主动和客户保持联系。我每年都会去拜访客户，即便是在2022年，依然没有挡住我出了四次过国。虽然代价是六十多天失去自由、天价的隔离酒店费用，天价的国际机票费用，但我认为在特殊时期是一个和客户增进关系的好机会。有些机会是幸运得来的，有些机会是自己创造的。有些机会是和环境对抗得来的。无论怎么样，当机会来临，抓紧就行。很多事就是这样，别人做不到你能做到，你的赢面就会更大。2022年的记忆：综上，你想和客户搞好关系，先想想自己为客户付出了什么，以及自己能为客户做什么，以及你做的事别人是否稀罕。如果你没有任何特点，却想和一个有利益关系、一年见不到一次，平时连个电话都不打的人成为朋友，除非你和他是上天注定的缘分，否则不太有可能和对方的生活有交集。4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*