# 向别人求助，其实就是开发客户，底层逻辑一样一样的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9ZSjYLz9EYzGpDEjUeOw0A
**文章序号**: 2265

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

向别人求助，其实就是开发客户，底层逻辑一样一样的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有人问我，经常收到不同人的求助邮件，是怎么筛选哪些人要帮，哪些人不帮？向别人求助，特别是向陌生人求助的时候，让对方对你的求助感兴趣，并心甘情愿地免费帮忙是有套路的，本质上和开发客户一样。对于那些求助邮件，我是否回复的标准有两点：1.对我是否有好处。我不是做慈善的，更不是圣人，虽然偶尔会好心做点好事，但大多数情况下，花时间和精力去做一件事，首要考虑的是这件事是否对我有好处。每一个发邮件求助给我的人都会收到一封自动回复邮件：有些人收到自动回复后，会特别标注，案例不能公开。相对于那些同意公开的案例，不能公开的求助邮件被回复的概率就没那么高。原因很简单，花时间和精力在这些东西上，对我没多大好处。我都不收钱为你解答问题了，可你连写作素材都不能提供，所以，为啥要花时间在你身上？这是一种“利他”和“互利”思维，说到底还是要站在对方的角度去考虑问题。所以，向别人求助之前，首先要去想，既然不给钱，那我能给其他人带来什么呢？如果啥都不能给，还要凭空给对方加上“保密义务”，对于被求助的人来说，感觉肯定不会好。在成年人的社会里，人和人之间的关系就是交换，越是对等的交换，交易才越容易达成。最明显的案例，Club的分享嘉宾为Club会员免费分享，Club为嘉宾带来优质流量。9月份的嘉宾Adam分享之后，马上获得了更多的询盘和潜在订单。（相关阅读：穷人创业想成功，可以学他）你做事只考虑到自己的利益，完全忽视被求助者的“利益”，在不对等的情况下，交易一般无法达成。同理，在跟客户沟通的时候，业务员往往都想让对方立刻下订单，很多人不会想，客户下了订单，你赚到钱了，你能给到客户什么呢？2.问题是否有价值。价值的标准因人而异。对我而言，高质量的问题是可以让我深度思考的，或者是我从来没遇到过、需要咨询相关的专业人士才能找到答案的。因为在解决问题的过程中，我自己也能够学到新的东西。教学相长就是这么来的。比如，《外贸案例50例解析》中的案例，都是让我也能感兴趣的话题。可能会有人问，什么样的求助是没有价值的呢？是否没价值，也是因人而异。大家的阅历、能力、认知不同，对一件事的看法自然也不同。通常来说，没价值的问题有2类：A.太空泛的问题：如何做好外贸，如何学好英语，如何写开发信，如何和客户搞好关系？如何获取更多的询盘，如何回复询盘？《一个人的外贸江湖》卷一和卷二加起来差不多五十万字，那么长的篇幅，这么多具体而详尽的案例，也只是从两三个面去阐述如何做好外贸，如何跟客户搞好关系，如何回复询盘。所以，怎么可能通过一篇文章，或者一封邮件去说清楚这些问题呢？《一个人的外贸江湖》全集123B.太基础的问题这些问题在谷歌或者百度上随便一搜就能够搜出答案，但求助者放弃了最有效的办法，说明这些人的动手能力、思维能力非常差。即便给了他答案，他随之而来还会有另外一个答案，对于这类人，我都是避之不及。感悟：每天写文章，写来写去，不过是一些人人都懂的东西：换位思考，利他思维，互利思维等。大家可以回头去看看萧懿成交的每一个客户，她用的方法都是一样的，换位思考，利他，互利。在此基础上，再去根据具体情况自行发挥。向陌生人发邮件求助，提高成功率的办法，和业务员提高客户回复率的办法是一样的。今天就酱紫吧！10月份Tess外贸Club线下聚会在珠海举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到[email protected]10.27，珠海见！PS1:9.22线下聚会视频已经上传到福利仓，小伙伴们可以看了。内容相关阅读：穷人创业想成功，可以学他一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS2：回头客必须建立在品质保障上哈！第一次买1盒，第二次买了1、2、3....8盒十个月积累了2309条好评，口碑是需要时间积累的

---

*全文完*