# 给客户降价52%之后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/a31BU5HJuUBMCsKQ84ALyg
**文章序号**: 2341

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给客户降价52%之后 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess先发个询盘，欢迎成为我们的合作伙伴。如果你不做这个产品，但认识可以提供该产品的小伙伴，麻烦转发给TA哈！栓Q。采购项目Item: laptop cooling standCertificate:CEQTY:1*20GPLighting：Full RGBHeight adjusment: 5 stepsBearing type:SleevingRotation speed:800PRMPower source: USBAir flow: 70CFMNoise level: 30dBACable: 1M, seperateContact info：Chilik[email protected]Wechat:TESSGIFT01如果你能提供这款产品，请联系Chilik，并抄送给[email protected]谢谢！01某潜在客户给了我一款产品的样品，让照着样品找供应商，目标价是1美元。后来，我给客户提供了4个样品。客户从中选了一款质量最好的，比他提供的样品的质量还高出了一个level。确定好样品后，我在供应商报价的基础上加上自己的合理利润，价格是0.48美元，等于直接在客户的目标价的基础上打了48折。看到报价后，客户一分钱价钱都没还，麻溜付款。自此，他之前的供应商彻底出局，而且是那种永远都回不来的出局。02这件事告诉我们，人还是不要太贪心，赚合理的利润才能带来长久的合作。现在单纯依靠信息差已经行不通了，所以，无论做人还是做事，真诚一些很重要。生意人做买卖，说白了就是为了赚钱，可问题就出在“赚多少”上。有人想在一单生意里就发家致富，恨不得一锤子买卖捞个盆满钵满。这种暴利心思往往只能换来短期的快感，却难有长久的回头客。想想原先那家供应商，或许就是因为一直用信息差漫天要价，但是，客户也不傻，当他找到了更实在的人，虚高的报价就露底了。近些年老是听到一个词：“落袋为安”。意思是，先把眼下的钱赚了再说，可问题是，你赚了眼下的一笔钱后，今后该怎么办呢？时代不同了，信息越来越透明，价格不再是秘密，品质更是可以货比三家。消费者（包括B端客户）有十八般武艺来对比、搜索、询价。一旦发现你在卖的东西其实并没有那么高的成本，却给他们硬拉出个“天价”，就会头也不回地跑掉。太贪心的人，生意路会越走越窄，坑到的其实是自己。有时候，很多生意人之所以贪心，是因为他们觉得自己拥有信息差，太过自信。比如有些特殊货源、独到技术或独家渠道，觉得别人不知道，便狠宰一刀。可如今信息通畅得很，互联网上搜索搜索就有底价，跨境平台上一比，质量和报价清清楚楚。信息不对称正在不断缩小，靠这种方式揩油，迟早都不灵。生意合作是建立在人际信任基础上的交易关系。你对客户大方又实诚，不仅能收获当前订单，还能为将来的多次合作铺平道路。一点适度的利润空间既能保证你的收益，又能给客户留下性价比高的印象，何乐而不为？所以说，长期稳定的客户关系，比一次性的高额利润更珍贵。03此外，生意场上还有一个很重要的信号：当客户看到你不趁机漫天要价，而是给出公道价格，他们对你的信任值会飙升。我明知道客户的目标价是1美金，为啥不给他报0.9而是报0.48呢？即便报价0.9，也比客户的目标价低了10%，他肯定很happy。如果报了0.9，我的利润差不多和付给工厂的货款一样多，可诱人了。但是，我克制了贪念，按照正常的利润报价给了客户，为的就是今后长久的合作，以及充分体现我的价值。这是一个“放长线钓大鱼”的过程，把客户当成长久合作伙伴，而不是ATM机，这才是经营之道。做生意，别老想着先宰客户一刀，而是先想着怎么和客户长期玩下去，怎么让客户觉得“这家伙靠谱，值得深交”。只要这样，你的生意之路才会越走越稳，越走越广。总而言之，凡事别太贪，实诚赢天下，靠合理利润留住客户的心。如此这般，生意自然长久如长江之水，绵绵不绝。今天就这样吧。12.29，Tess外贸Club2024年年会见！第一位、第二位嘉宾分享内容：她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频第三位嘉宾分享内容：人到中年，不懂英语，她要转行做外贸第四位待更新。。。。年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！ 修改于

---

*全文完*