# 圈圈

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xrqSWIZCG1E59C68AA5bKQ
**文章序号**: 2279

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

圈圈 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess关于10.13号我写的学校让购买英语APP的事，等娃回来后，我问了他俩的意见，妞妞说她需要，愿意买，臭臭说他不想买。我问臭臭，如果不买，影响你的英语成绩怎么办？臭臭说，他想等等看，来验证一下不用这个APP是否真的能影响英语成绩，如果真影响了，到时候再买也不迟。于是，我尊重他俩的选择，一个买，一个不买。后续没有人再来找我让我买这个APP，从目前的事实来看，算是自愿购买。10.13号文章发布之后，后台问的最多的问题是我最后买了没有。以上就对这件事的总结和对该问题的回答。最后，谢谢大家对类似问题的积极讨论。接下来写一些最近的趣事。1.你可能并不了解你自己。以前，我一直反对开快车，平时开车也很慢，高速肯定不超120。但是，前天从展会回客户家里的路上，客户把车开到了250km/h，我忽然感觉不是一般的爽。原来，我是喜欢开快车的。到家后，他又换了一辆跑车，我俩重新上路。你还别说，不同品牌的车飙起来就是不一样。2.女人可能真的是善变的。以前在网上看cyber truck，感觉可丑了。但是，现实中却一眼沦陷，真是太帅了。很多人遇到的情况是见光死，现在看来，不排除见面后起死回生。在荷尔蒙的激励下，我马上冲上去要买一辆。参展商说现场不卖。我说没关系，等展会结束也可以。就当我要想要去付定金的时候，客户提醒我怎么把车运回中国，要交多少税？我去网上查了一下税费、运费，上牌等一系列的问题，放弃。只能等在中国出售的时候再买了。冲动是魔鬼，买东西的时候还是身边跟个男人比较靠谱，避免冲动消费。3. 和黑心司机极限battle在贝尔格莱德打车，20公里被收费将近150欧。（正常价格折合成欧元应该是20-25欧）我拒付，司机很嚣张地说他们公司就要收这么多。我比他更嚣张，吼得比他还大声：我知道价格多少，你别想骗我。You are a big liar!路过的人，纷纷侧目。司机大概没想到一个中国女人这么横，加上本来就理亏，忽然态度变了，心平气和地说，你想付多少？要不100欧？我说，no way.司机说，你不付车费我要报警了。我说，赶紧报警，999，要不我先报。司机沉默了两秒，从我手里抢走了3000第纳尔，折合欧元25.6，一溜烟跑了，留我在风中凌乱。我把这件事说朋友听，朋友说在东欧不要这么嚣张。我说，如果在阿尔巴尼亚，我就认了，但在塞尔维亚，真忍不了这口气。4. 世界太小了10.8和来自荷兰、法国、比利时、德国的客户开会，发现一客户和我正在开发的B国的潜在大客户已经有深度合作了。10.10，我去那个潜在大客户拜访，会谈十分愉快且成功，他们还送了我礼物，表达了接下来要做我的产品独代的意向。10.14，去C国和一个合作了十几年的大客户开会，忽然发现他们正在和B国的那个潜在大客户打官司，已经到了水火不容的地步。世界真小啊。可能到了某个圈子，来来去去就那些人吧。5. 爱屋及乌10.13，晚上去social, 和客户去了他们国家一个很有名的歌星的家里开Party. 现场有个叫还有一只名叫“xie xie”的小狗。我说，xiexie在汉语是Thank you的意思。狗的主人解释说，他知道，就是因为热爱中国的一切，所以才把他的狗命名为xiexie的。这也算是爱屋及乌吧。6. 尴尬的午餐去拜访一个潜在客户。虽然是第一次拜访，也没成交过啥订单，可能是聊得太high了，他们邀请我一起吃午饭。我说来不及了，12点要去酒店退房。他们说，没关系，我们送你去酒店退房，你退完房我再带你来公司，然后我们一起吃饭。真.万般无奈下，就按照这个计划进行了。这家公司3个人（CEO, 销售经理，工程师）带我去了一个饭店，拿出菜单让我点，并推荐了店里的特色菜。看他们三个的饭还没上，就决定等他们一起。他们三个看我不吃，就让我快点吃，我说等你们一起。答曰没有点，只给我点了，原因是这里太贵，通常只有ZF的人才来吃。讲真，我的第一感觉是，他们是不是要给我下药啊但转念一想，不至于啊，我只是单纯地来谈合作了，人家又是大公司，应该没问题的。于是，在他们三个人的注视下，我默默地吃完这盘菜。走过很多路，见过很多人，算是调剂生活了。Good morning to you.Good night to me!10.27 珠海见！计划参加珠海聚会的小伙伴可以报名啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*