# 谁动了我的客户？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/u3b__ma41uvta3-P87hmjw
**文章序号**: 2244

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

谁动了我的客户？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天IFA第一天，遇到国内的一些参展企业，聊到前几天美博会上两家公司为抢客户大打出手的事。据说有些外贸讲师开课专门讲在展会上如何0成本抢客户的。具体操作分三步走。在同行的展位周围逗留，观察那些在展位上停留得比较久的客户。等客户离开了，就尾随客户，趁机搭讪递名片，并要到客户的联系方式。如果自己有展位，就把客户拉到自己的展位上面谈。该操作技术难度很低，道德风险很高，在没有道德羁绊的情况下，确实可以以很低的成本搞到一些有明显购买意向的客户的联系方式。毕竟，这些客户已经被参展的同行筛选了一遍，此时入场，获客的效率和概率都会大幅提高。只是，万一遇到很豁得出去且不想被占便宜的同行，就会出现下面的场面。参展公司花了时间和金钱，耗费了大量的人力物力，没有参展的公司只要在展览会上注册一下，花很少的钱甚至免费就能进入到展馆，虽然身份是Visitor,但是，并不影响他们高效获取客户。从某种意义上来说，在展会上“0成本获客”类似于“偷窃”，特别是那些连展位都没有的人，基本上是在免费利用参展商所付出的努力和资源，且在未经允许的情况下拿走了别人的劳动果实。2 有人问是否有办法阻止这种事情的发生。本着发现问题、分析问题、解决问题的思路，我们先来分析一下问题。理论上，没有任何公司可以垄断某个客户。特别是在展会这种公开的环境中，客户自然会去拜访多家生产同类产品的公司去比较产品、价格、服务和其他东西。假如另外一家参展商派出的“间谍”把同行的优质客户拉倒自己展位上，无论是展会的主办方还是现行的法律，都是无能为力的。假如另外一家没有展位的Vistor把同行筛选的优质客户截流了，参展商可以联合要求主办方出台规则去限制这种行为。虽然主办方出台规则打击私拉客户的行为是可行的，但是，这种规则可能会与主办方的利益相冲突。展会主办方通常各种打广告，目的就是吸引更多的参观者，以增加展会的活力和影响力，同时也为了吸引更多的参展商参加未来的展会。因此，制定并严格执行这样的规则可能会影响展会的人气和参与度。所以，把解决问题的希望完全寄托到主办方也是不现实的。即便如此，如果越来越多的参展商对这种行为表示不满，甚至威胁不再参加展会，主办方也许会开始重视这个问题，并尝试寻找一个平衡点。很多事情，只要当事人团结起来，一般会解决问题，就怕一盘散沙。大家扪心自问，当一些利益受害的参展商来找你，要求你联名威胁主办方的时候，你会加入吗？以我对国人的了解，大概率是，事不关己高高挂起。所以，靠人不如靠己。比较有效的办法就是安排展位工作人员密切关注展位周围的动向，特别是在客户与展位工作人员交流时，注意那些在附近徘徊的Visitor。如果发现Visitor在客户离开展位时尾随，可以适时干预，礼貌地提醒客户注意安全和信息保护。另外，设计展位布局时，尽量将交流区域安排在展位的内部或相对私密的区域，这样可以减少外来者轻易接近你们的客户。除此之外，没有太有效的办法。3最后，我想对那些想0成本获客的visitor说，以Visitor的身份参加展会确实可以占到便宜，让你能够接触到大量的潜在客户和行业信息，且无需支付参展费用。这种方式对于资源有限的小公司或初创企业而言不失为一种存活下去的方法。但是，以Visitor的身份参展也有其局限性和潜在风险。以我的经验，真正优质的大客户通常会更倾向于信任那些有展位、且展示出实力和专业性的公司。以Visitor身份接触客户，会让客户对你们的公司规模、实力和专业性产生疑虑。以Visitor身份获取客户，尤其是通过在他人展位附近徘徊并主动接触客户的方式，是不道德的行为。虽然这在法律上可能不受限制，但长期来看，这种行为可能会损害公司的商业信誉。如果那个客户刚好道德感很强，你们注定达不成交易。当然了，我的这些话对对无商业道德的人是没有任何作用的。今天就酱紫吧！IFA的客户质量还是蛮高的，是一个值得花钱的展会。IFA100周年留念。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。8.25线下分享的视频和相关资料已经放到福利仓，感兴趣的小伙伴可以去看了。分享主题1：自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？分享主题2：世界上真有免费的午餐 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*