# 一次精妙绝伦的救场

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZUufFprcJ2z2kCFgu2QBwg
**文章序号**: 2105

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一次精妙绝伦的救场 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess贾府的一次元宵聚会，所有的主子及贴身伺候的丫鬟仆妇都到了，唯独没见袭人。袭人是贾宝玉身边的第一大丫鬟，负责主子24小时的生活起居，更是总经理王夫人钦点的未来姨娘。且彼时，王夫人已经暗地里把袭人的工资调成了姨娘级别的。王夫人对袭人的看中是有目共睹的，虽然没有明说，但已经落实到实际行动中。所以，无论从工作职责还是私人身份，这样的场合，袭人一定是要在现场服侍主人的。但诡异的是，一向以“贤”著称的袭人却消失了。因为太过反常，董事长贾母在现场立刻指出了问题：袭人怎么不见了？结果，不等袭人的直接上级宝玉说话，也不等执行总经理王熙凤说话，身为总经理的王夫人居然马上站出来了。她向贾母解释道：她妈前天殁了，因为有热孝，不便前来。”不得不说，王夫人智商情商都很堪忧，这番话和这番举动直接暴露了她和袭人不同寻常的关系，以及她先斩后奏的事实。大家都知道，贾母中意的姨娘人选是晴雯，王夫人却对晴雯非常厌恶。贾母表面上虽然已经把管理权交给了王夫人，宣称自己只享清福，但实际上，她对家里的什么事都门儿清，遇到大事，她不拍板，谁说也不行。王夫人的表现让贾母抓住了一个好机会向她发难。贾母面露不悦，说道：跟主子什么热孝不热孝的，我们对她们太宽了，若还跟着我，难道今天就不到我这儿不成？王夫人对贾母的问责显然是十分慌乱的，她甚至没想到，守孝是姨太太们的权利，一个签了卖身契的丫鬟并无资格。王熙凤看到自己的顶头上司王夫人陷入了窘境，马上出来解围。她满脸堆笑地向贾母解释道：今儿晚上就是没孝，那园子里也须得她看着。灯烛花火最是担心，况且这儿一散了，宝兄弟回去了，各色东西都准备齐全了，我么也不用担心，也可以全了她的礼，岂不是三处有益。所以我叫她不用来。老祖宗既叫她，我叫她来就是了。这番话透漏着4层意思：1.袭人不来是因公，有着更重要的事要做。（解释袭人不来的合理性）2.袭人不来是自己决定的，和王夫人没关系。（帮领导背锅）3.贾母说了算，最终决定权在贾母。（让最高领导放心，仍然大权在握）4.显示贾府对下人的仁德。（让袭人全了礼）这一番话下来，贾母就换了语气，说道：你想的比我周到，快别叫她去了。还不忘自我检讨：她娘殁了，本想着给他几两银子发送去，我给忘了。这道题就是临时加的，凤姐的反应也是满分。她马上说：前几天太太已经赏了四十两银子就是了。我在看书的时候，看到这里，不禁拍案叫绝！！！王熙凤真是太太太太聪明了。不过，只有熟悉红楼梦的人才知道她此时的聪明之妙。在整件事中，她替领导背锅，把功劳让给领导是很容易看出来的。但是，最精妙之处是她说的“太太已经赏银40两”。按照规矩，贾府的姨太太家死了娘家是赏20两银子的，强调赏给袭人40两，是想向贾母表明，袭人的身份并不是风言风语中的姨太太，又一次暗戳戳地帮了自己的顶头上司王夫人。像王熙凤这样的下属，哪个领导不喜欢呢。可惜啊，当宝钗嫁入贾家后，王夫人仍然毫不犹豫地把权力从凤姐那里要回来给了宝钗。所以说，人呢，想开点吧。读通红楼梦，很多事都想开了。4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*