# 资本如何塑造了我们的消费选择

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/OAPGC9EXf6UkcVicmmKjwA
**文章序号**: 2286

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

资本如何塑造了我们的消费选择 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess1四月份去日本调查梅酒之前，我是做了充分的准备的。不但去了国内大中小的梅酒厂参观车间、品尝样酒，还把国内和日本品牌梅酒最贵的前三种梅酒都买回来品尝了一下。（相关阅读：难以释怀：当我成了日本公司的客户）这就是为什么我到了日本的酒厂后，第一句就说：把最好的梅酒拿出来。因为要比价格和品质。我和国内外不同的酿酒师都聊过，最后得出的结论是，酿酒这种工艺，是没啥技术壁垒的。这也是酿酒师亲口承认的，因为配方和工艺都是公开的。不过，即便没啥技术壁垒，且在原材料、卫生条件、生产条件（机器设备）都一模一样的情况下，各家酒厂生产出来的酒的味道也是不一样的。为啥会这样？因为酿酒师和厨师的性质是一样的，主理人的工作习惯、酿造手法不同，对“好酒”的品鉴标准也不一样（酒是要品的，主理人的个人感觉很重要），这就导致在客观条件都一样的情况下，由于主观因素的影响，最终酿的酒的口感不同。这就像大家都会炒酸辣土豆丝，你炒出来的和大厨炒出来的味道肯定是不一样的。以梅酒为例，最高标准是本格酿造法。本格的意思是不加任何添加剂，仅用梅子、糖、基酒为原料。而普通的梅酒酿造主要借助于人工添加 酸味剂、香精、酒精、普通梅子汁勾兑出来。虽然叫梅酒，但梅子反而成了辅料。黑心商家为了降低成本，甚至一颗梅子都不用，纯勾兑。2接下来我们说一下最高品质的梅酒：本格梅酒。需要说明的是，即便是本格梅酒，也是按照原材料分等级的。最好的梅是日本和歌山地区出产的南高梅，就酿酒而言，青梅优于完熟梅。糖则是，冰糖优于黑糖；基酒则是谷物蒸馏酒为最佳。因为谷物蒸馏酒通常以荞麦等淀粉为原料，特点是无味，所以，它会在不破坏梅子香味的情况下让人品尝到酿造酒精。而我让酒厂出示的“最好的梅酒”，就是酿造标准是本格，原材料是最优的梅酒。所以，如果你想找到顶级的梅酒，标准是固定的：酿造方法：本格标准（不加任何添加剂）原材料3种：南高梅（青梅）糖：冰糖基酒：谷物蒸馏酒当我最终拿到工厂的报价，再比较之前做的市场调查，对比一些知名品牌同等标准的梅酒，我和我的小伙伴都惊呆了。对比实在是太明显了！我进口的本格标准的梅酒，用最好的原材料，加上运费、进口的各种税费，最终定的零售价是168元。但是，某一知名日本品牌的本格梅酒售价是1855，而且这款本格梅酒还没有标注梅子的种类。果然是，没有对比，就没有伤害。‍‍‍‍‍信息壁垒和品牌溢价为商家带来了巨大的利润，但是，消费者却成了冤大头。‍‍想到那些奢侈品包包，都是动物皮做的，就是有了品牌的加持，价格却变成了天价。昨天很多小伙伴留言，有人表示感谢的。也有人觉得产品虽好，但拿出来送礼价格太低，档次不够。不得不说，资本玩的鬼把戏已经深入人心，以至于让很多人即便在知道事实的情况下，仍然心甘情愿被收割。果然，贩卖人性才是最高明的玩法。3资本通过塑造品牌的象征意义，让消费者愿意为这种“感觉”和“身份”买单。无论是个人消费还是送礼，购买名牌实际上是在传递某种社会信号，表明你具备一定的经济实力和品味。这种社会身份的购买不仅满足了送礼者的心理需求，也让收礼者感到被重视和认同。在资本的操控下，品牌价值和文化符号的绑定成为了一个非常成功的商业策略。比如，很多奢侈品品牌通过制造稀缺性、推出限量版产品、与名人合作等手段进一步强化品牌的独特性和社会地位象征。这些手段加深了消费者对品牌的依赖，让他们认为自己购买的不只是物品，而是进入了一个更高层次的消费群体。这种“感觉”和“社会身份”是资本巧妙操控的产物，利用了人类追求认同、归属感和自我提升的心理需求。通过长时间的观察，我发现这种策略极其有效，以至于即便消费者知道有更优质、更实惠的选择，很多人仍然会选择名牌产品。就这样吧，成年人只能被筛选，不能被教育。PS：做生意，还是做老客户比较好。老客户会让你的生意越来越简单，开发新客户太累了。昨天有1024人付款，回头客占74%。这1024单，最少买一瓶，最多买5瓶。（店铺做了限购，我的本意是让更多的人能品尝到这款酒，而不是迅速卖光）即便这样，刚刚看了一下后台，现在也就只剩下一点点库存了。这说明，大家还是识货的。估计今天就没了。如果你还没有没有尝过最高标准的梅酒，不妨试一试，最好把那一千多的也买回来对比一下。相关阅读：难以释怀：当我成了日本公司的客户10.27，珠海见！计划参加珠海聚会的小伙伴可以报名啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独‍ 修改于

---

*全文完*