# 一想到他，幸福感油然而生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/a5l3pKwXbQBMAUTfGof7FQ
**文章序号**: 2252

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一想到他，幸福感油然而生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1王朔说：小偷知道耻辱，所以才偷偷摸摸。 劫匪知道罪恶感，所以蒙着面。骗子知道缺德，所以不敢用真名。 奸商知道丧良心,所以长期庙里烧高香。 如果谁做了坏事，还理直气壮，甚至还要让人们去歌颂他，那真的是万恶之首。这段话让人第一时间想起了希特勒、萨达姆、卡扎菲、阿明。一些人可能对阿明不是很熟悉，今天聊聊他。阿明原名伊迪·阿明（Idi Amin），是乌干达1971年至1979年的总统，以残暴和极权主义著称。他干的事儿简单归纳一下有这么几大类：1、大规模屠杀和平民迫害。在阿明统治期间，大约有20万到50万人在他命令下被杀害。受害者包括政治对手、知识分子、少数民族、宗教领袖，以及普通的乌干达平民。可以说把各个阶层的人撸了一遍。而这些人被杀的主要理由是，阿明怀疑这些人反对他。2、种族清洗。1972年，阿明下令驱逐乌干达境内的印度裔和巴基斯坦裔居民，给他们90天的时间离开乌干达，并没收财产，这些财产很多被分配给阿明的支持者。阿明宣称这些措施是为了解放乌干达的经济，但实际上导致了乌干达经济的严重破坏。因为这些被剥夺财产的印度人和巴基斯坦人中很多是商人，他们是经济活动的重要支柱。经济没了支柱，崩盘一触即发。3、喜欢玩酷刑。阿明喜欢玩酷刑和虐待，除了他的老朋友们可以和他并驾齐驱，全世界几乎无人可以出其右。只要被他看不顺眼，就会 被关押起来折磨。一些记录在案的酷刑和虐待方法有下面这么几种。A.电击受害者常常被绑在椅子上，电极连接到身体的敏感部位，如生殖器、头部、手指和脚趾。电击不仅会造成极大的疼痛，还可能导致受害者心脏停跳或其他严重的身体损伤。B.肢体切割阿明的安全部队经常使用刀具或其他锋利工具切割受害者的肢体，特别是手指、脚趾、耳朵和鼻子，许多受害者因此残疾甚至死亡。C.火烧有报告称，阿明的士兵会用火烧伤受害者的身体，尤其是将热铁或火焰直接应用于皮肤。被火烧了之后，受害人会被严重烧伤、感染和极度的疼痛，很多人因无法获得医疗救助而死去。D.窒息阿明的手下经常使用塑料袋或其他物体捂住受害者的头，导致窒息死亡。E.活埋F.强迫食用不洁或危险物质.受害者有时被迫吞下危险物质，如玻璃碎片、金属片，甚至腐烂的食物或排泄物。据说，他还强迫人去喝盐酸和汽油。这种酷刑会造成严重的内伤、感染和死亡。G.迫使目睹他人的酷刑或处决阿明的狗子们也经常迫使受害者目睹亲人或同伴遭受酷刑或被处决，以加剧他们的心理痛苦。真是杀人又诛心。H.悬挂与倒吊受害者有时被倒吊或悬挂在空中，以增加他们的痛苦和恐惧。这种姿势长时间维持会导致严重的身体损伤，如关节脱臼或血液循环障碍。I.性暴力和性酷刑女性受害者常常遭受性暴力，包括强奸和其他形式的性虐待。男性受害者也会遭到生殖器的电击或其他形式的性酷刑。这里就不展开说了，感兴趣的可以去网上搜一下。有报道称，阿明杀死了其中一位妻子，并将她的身体部分展示给其他人以示威。他与利比亚的穆阿迈尔·卡扎菲建立了关系，并积极支持巴勒斯坦恐怖组织。1976年，阿明允许劫持以色列飞机的恐怖分子在恩德培机场落地，导致了以色列特种部队的著名营救行动：恩德培行动（Operation Entebbe），又称雷霆行动（Operation Thunderbolt）然鹅，如此恶魔，在1979年被推翻后却能流亡沙特阿拉伯，安然活到2003年去世。在位时风光无限的阿明。2尽管阿明犯下了无数暴行和罪行，他仍然要求人民歌颂他，并通过各种手段强迫人们尊崇他，甚至将自己塑造成一个无所不能的领袖。他自封了一系列夸张的头衔：“全非洲的征服者”、“大英帝国的征服者”、“终身总统”等、“苏丹的先知”、“所有野生动物的主人”。乖乖，连野生动物都不放弃。他把自己的肖像和雕像广泛分布在全国各地。学校、政府机构、街道上都摆放着他的肖像。他的名字被用来命名公共场所和建筑。政府强制推广对他的崇拜，鼓励甚至要求人们歌颂他。阿明政府还组织了各种国家庆典和集会，要求民众参加并公开表达对他的忠诚。在这些活动中，他经常以“国家父亲”的形象出现，让人们用歌颂的方式表达对他的崇拜，并利用国家控制的媒体进行广泛的宣传，将自己描绘成乌干达的救世主和民族英雄。他还通过宣传贬低和抹黑他的对手，控制人民的舆论导向。在如此的恐怖统治下，人们即使不愿意，也不得不公开表示对他的忠诚和崇拜，因为反对他或表现出任何不满可能会导致严酷的惩罚，许多人在恐惧中被迫表面上顺从，以保全性命。有时候想想，牛马们还挺幸福的。人比人得死啊。了解阿明，回味幸福的一生。中秋节快乐喝点酒不？有句话咋说来着，今朝有酒今朝醉，一醉解千愁。9.22，中山线下聚会见！今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。聚会主题相关阅读：一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*