# 陌拜客户，迅速让客户讨厌你或喜欢你，看业务员前20秒的表现

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/05m6yIL5wQf7N5CvrJtisQ
**文章序号**: 2162

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

陌拜客户，迅速让客户讨厌你或喜欢你，看业务员前20秒的表现 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess无预约拜访客户简称“陌拜”，这对业务员来说是一种高风险的行为，尤其是在对方完全没有预期的情况下。但是，高风险对应的就是高收益，结果如何，全靠当事人的表现。前几天上午十点左右，公司来了一个卖外贸软件的不速之客，说是来拜访我的，想推荐他们的产品。我并不认识这个人，他也没有做过预约，甚至此前任何形式的联系或沟通都没有。他的突然来访，打断了我正在做的工作，让我很不开心。于是，就让助理打发他走了。很多业务员在开发客户的时候都想客户面谈。面谈固然是所有开发客户的方式中最有效有的，但也意味着是最有风险的。因为面对面会直接把你的缺点暴露在客户面前。遇到厉害的客户，三言两语就被人家看透了。那么，在做无预约拜访客户的时候，如何做到让对方不反感，甚至喜欢你呢？根据我之前的经验，给大家几点意见做参考。 1. 一定一定要提前研究透客户在陌拜前，尽可能多地了解目标客户的信息，包括他们的业务领域、公司规模、当前面临的问题等。只有这样，你才可能在客户从被打扰的不耐烦中迅速说出让他感兴趣的话，激发他和你谈下去的兴趣。2. 选择合适的时间尽量避免在忙碌的工作时间段进行拜访，例如早上10点之前、午饭前后或下班前。这些时间段客户可能是客户最忙的时候，遇到脾气不好的，直接就让你走人了。所以，时间的选择最好在相对平静的时段，例如上午10点左右或下午2点左右。提前研究客户也包含研究客户的上下班时间，和繁忙时段。 3. 简洁自我介绍，展示自身价值。用最少的字直接表明自己的身份和来意，并在最短时间内引起对方的兴趣。举例1：“你好，我是某某公司的的业务员XX，我们开发了一款零售软件，可以在三个月内将您的销售额提升15%。我们的一位客户已经通过使用这款软件实现了这一目标。我相信这对贵公司也会非常有帮助，你有兴趣了解一下吗？”举例2：“您好，我是某某公司负责XX业务的某某，我们有一套针对企业降本增效的解决方案，可以帮助制造企业在六个月内将运营成本降低20%。一家和您规模相当的公司已经成功实现了这一点。你有兴趣花几分钟时间了解一下吗？”。。。。。。还是那句话，客户投其所好才能迅速引起客户的兴趣，并愿意在你身上花时间。3. 互动邀请如果客户能花时间听你介绍你们公司的相关内容，无论他有没有表态，接下来就要向客户发出邀请，邀请他去你们公司拜访。开发客户一个很大的成功前提就是互动拜访。让客户对你的要求产生兴趣也是一门学问，需要话术，我今天太忙了，回头专门写一下。如果对方表示不方便，马上表示理解和歉意，并询问是否可以约个更合适的时间进行拜访。这显示出你对对方时间的尊重，并为下次拜访创造了机会。最主要的是，此时，你才真正和客户产生了连接。4. 准备好相关资料陌拜客户，由于不知道主题，尽可能带上一些简洁且有吸引力的宣传资料，以便对方有兴趣时可以快速了解更多信息。但不要过分推销，心急吃不了热豆腐，欲速则不达。应根据对方的反应来决定是否递交。5.展现个人素质无论对方是否愿意接待，都要保持礼貌和专业。一个良好的第一印象会为未来的合作打下基础，即使这次没有成功，也可能为下次接触创造机会。总之，无预约拜访客户时，关键在于展示出对对方的尊重、了解和价值提供，这样可以大大减少对方的反感情绪，并增加成功的可能性。其实，如果能好好看一下《一个人的外贸江湖》卷一，卷二和卷三，我写的东西，都能在里面找到对应的故事情节。《一个人的外贸江湖》全集123本来呢，这个5个环节每个环节都能举出一些具体的例子，但昨天有Club会员抱怨说，我老这么写文章，等于给卖课机构喂料，他们再加点噱头，很容易割韭菜，不如在线下聚会给现场的人分享。越是详细的文章，越容易被拿去做课件，类似这种：亲测有效的搭讪话术: 让客户马上回复你客户因涨价要换供应商，我写了一封邮件把他劝退了（附邮件正文）你们觉得呢？PS：这篇文章发文当天就有人反馈进展状况：昨天又有人来反馈啦，看来已经有人学以致用了。所以，看到有用的东西要马上用一下，免得都便宜了培训机构哈。就酱紫吧，6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club

---

*全文完*