# 这种情况，找工作等于害人害己

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/w3mhvML5_JULwz4bv2nGQw
**文章序号**: 2149

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这种情况，找工作等于害人害己 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我是2022届民办3本计算机专业学生，学制3年，今年25岁。毕业后实习过几个月程序员，因特殊原因失业到现在。现在想转行。我英语四级，外贸0经验，这种条件在广州或者深圳找外贸工作难不难？Tess回复01我的回答是：以求助的条件，无论在哪里，想找一份外贸工作都不容易。不知道他的英语4级考了多少分，虽说现在AI已经可以帮助人们在工作中解决基本语言问题，但是，对于一个工作语言是英语的行业来讲，想做成中上水平，普通的英语四级显然是不够的。务实的招聘者，招人首先考虑的是应聘者是否有工作经验，专业是否对口。其次才是学历、毕业院校、证书等。在现实中，丰富的工作经验几乎可以降维打击其他条件，而专业对口可以保证应聘者能迅速进入工作状态，减少招聘方的培训成本。可能有人会质疑：照你这么说，应届毕业生都找不到工作，因为他们都是0工作经验，且未必都是专业对口。应届毕业生在招聘市场所处的位置，是否有优势，明眼人都看得很清楚。经济好的时候，他们的劣势还不太明显，在经济不好的情况下，应届生的就业状况怎么说呢？还是别说了，说多了被封号。看看周围的毕业生现状，再问问他们的同学就业情况，就知道现实是什么了。而文中的求助者，并不是应届毕业生。02如果一个人非应届毕业生，在某个行业是0经验，学历、毕业院校、职业技能也没什么亮眼的地方，假如你是招聘方，会招他吗？我可以很肯定地告诉你，我不会招这样的人。因为性价比太低，不但需要我花费大量的时间和金钱去培训，而且还不确定他是否能学会，以及他是否能在我公司长久干下去。雇佣双方的本质是合作，如果合作的一方觉得自己从头到尾都是吃亏的，他为啥要跟你合作？这位求助者最大的问题并非找工作，而是还不知道，或者说还没想好自己到底适合什么工作。他甚至连自己最擅长做什么、最喜欢做什么都没考虑清楚。对一个人而言，最理想的工作就是自己擅长且喜欢的，这种工作最容易成功。其次是自己擅长的，这种情况也比较容易做出成绩。如果只是单纯地找个工作混日子做过渡期，或者看到别人做某一行很不错就业想入这一行，这么做最大的可能是害人害己。对求职者而言，不合适的工作极容易带来挫败感，产生自我怀疑，容易打退堂鼓。对招聘方而言，新招的这个员工不会给公司带来任何收益，性价比非常低，很可能在很短的时间内辞职。最后我想说的是，我给求职者的建议主要是基于他们给我提供的文字信息。同时，我还会看他们的文字表达方式。因为书面表达很考验一个人的语言组织能力、逻辑能力，以及字里行间的价值观。你们在公众号看到的求助者文章，绝大部分都是我修改过后的，而非原文。本文求助者说自己曾做了几个月的程序员，但看他的语言表达能力，我认为和一个程序员的素质是不太匹配的。他的求助原文是这样的：通篇看起来很混乱，不连贯，逻辑不清晰，且废话太多。明明一句话能表达清楚的东西，他可能用了三句话，且前后不连贯，没啥逻辑可言。经过修改，他的求助信变成了这样：“我是2022届民办3本计算机专业学生，学制3年，今年25岁。毕业后实习过几个月程序员，因特殊原因失业到现在。现在想转行。我英语四级，外贸0经验，这种条件在广州或者深圳找外贸工作难不难？”从这一点看，也是不怎么适合做业务的。业务做得好的人，通常都是语言表达能力很强，头脑清晰，逻辑清晰的人。因为你很难在语无伦次的情况下说服客户给你下订单。希望求职者好好想想自己适合做什么工作。Tess2024年6月1日有问题发到[email protected] 微信问问题通常不回复。上海站二位嘉宾的分享视频已经上传到会员福利仓，会员可随时登录福利仓观看嘉宾分享内容：1.开发大客户，你听的是故事，他讲的是现实2.码农转行做外贸后加入Tess外贸ClubClub6月份线下聚会将于6月30日在东莞举行。愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！小鼠标让“懒人”越来越多啦！

---

*全文完*