# 用渣男渣女的思维做销售，都能成Top sales

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/T3w82U7HxqVZtP2e_S3QTQ
**文章序号**: 2332

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用渣男渣女的思维做销售，都能成Top sales 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess“渣男”和“渣女”都不是什么好词，但是，你有没有注意到，在两性关系上，这两类人绝对是TOP SALES，都取得了比同行更多更好的业绩。因为卖货，无论你在卖什么，其底层逻辑是一样的。所以，如果用“渣男”“渣女”的思维去做销售，业绩一定是不错的。所以，今天我们不聊感情，而是要扒一扒这些“情感高手”是怎么在销售界掀起波澜的。请注意，我可不是要教你当“渣男渣女”，而是要借鉴他们那些看似“邪恶”的小技巧，让你的销售业绩一路飙升。1、不主动，不拒绝、只吸引。认真观察一下会发现，很多“渣男渣女”从不主动找你，但总能让你忍不住主动靠近。你天天给客户发开发信、发催单邮件，基本都是杳无音信, 甚至还可能被拉黑。可如果客户自己来找你，是不是成单概率立刻提高了。如何让客户主动上门呢？我觉得成本最低、效果最好的途径是好好利用社媒。外贸业务员可以在领英、脸书、X，INS，油管等吸引客户，内贸业务员可以在朋友圈、短视频平台、微博等社交平台吸引客户。吸引客户的第一步就是，你的账户上呈现的东西对你的潜在客户是有价值的。何为有价值的分享？在销售行业，专业知识、有趣的内容和成功案例对潜在客户来说都是有价值的。当他们被你呈现的东西吸引之后，自然就会主动找你。2、人设先行，销售随后。“渣男渣女”之所以受欢迎，很大程度上是因为他们有超强的人设。销售也一样，先卖人设，再卖产品。当客户觉得你是个值得信赖的人之后，就能在非常轻松的状态下成交。这里需要给各位提醒一下，在打造任何的过程中，你需要打造真实且正能量的人设。如果是虚假人设，迟早有翻车的那一天。这就意味着，你得清楚自己是谁，想给客户传递什么样的形象。当你想定位自己为“销售达人”，就分享真实的成功案例、真实的失败案例、读书心得、旅行照片、健身打卡等，展示一个积极向上、充满正能量的成功的、丰满的销售形象。有人可能会问，不是说成功的人设为啥要展示失败的案例，因为不可能有人一直成功，失败的案例会让你更真实，更接地气。这样，客户不仅觉得你专业，真实，还觉得你生活有趣，信任感自然就来了。请记住，一流的销售，一定源于一流的人设。只有三流的销售才卖产品，一流销售一定是卖自己的。3、让客户觉得自己是你的唯一。“渣男渣女”总是能让每个对象感受到被特别对待的感觉，这在销售中同样适用。给每个客户留下对他偏爱印象，让他们觉得自己是你的VIP，这样他们的内心平衡感就会大大提升，更愿意和你合作。所以，我们需根据客户的特点提供个性化的服务，让客户感受到你的用心。在这方面，一定要向传说中的已经被打掉了好多年的天上人间学习。据说，那里的服务生对客人都是跪式服务，让尊贵的来宾享受到充分的被尊重的感觉。或许天上人间距离我们很远，海底捞距离我们则很近。海底捞不仅提供火锅，更重要的是全方位的贴心的增值服务，比如唱生日歌、送小零食，做美甲。这些细节让客户有非常好的感觉。想想渣男渣女，在他们翻车之前，你跟他们在一起的时候是不是感觉特别良好？总结一下：把渣男渣女思维转化成正能量。虽然“渣男渣女”在两性关系中常常被贴上负面标签，但他们在情感管理和人际交往中的某些策略却能为销售人员提供宝贵的启示。学会了他们的底层逻辑，你不仅能提升销售业绩，还能建立起稳固的客户关系和良好的品牌声誉。要记住，关键在于正能量的转化哈，别跑偏了。最后的最后再思考一个问题：为什么“名媛班”很盛行?她们的业绩如何？12.29，Tess外贸Club2024年年会见！我在广州等你。其他分享嘉宾的分享主题和个人简介会在未来两周内陆续发布。年会分享相关阅读：她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。

---

*全文完*