# 发生了什么，他的建站预算从50万降到2万，最终定位到几千

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fuoH41j8n-pCva5N_0FJUQ
**文章序号**: 2292

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

发生了什么，他的建站预算从50万降到2万，最终定位到几千 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess写在前面昨天在Club线下聚会分享现场，一个公司老板在听到大约三分之二的时候，当即决定把建站的预算从50万降到2万。当他听完了最后一部分，又决定从2万降到几千。刘律师听完分享后私下对我说，这人不担心自己的人身安全吗？他这是断了多少割韭菜公司的财路啊！我说，不怕，毕竟韭菜很多，Club也只能影响自己的人，Club之前的人，咱也管不了啊。那么，嘉宾到底分享了啥，会让有建站需求的企业在预算上的调整如此之大？又让一个律师会担心他的人身安全呢？A、建站篇1.网站模版陈旧，对SEO不友好，效果很差甚至没有效果。具体表现为打开网站就是“ Banner, 公司介绍、产品介绍、News/ Blog, 联系方式”。最多再加点视频或者动画。为啥市面上的网站都千篇一律呢？难道建站公司不知道这种结构效果差吗？哪种网站模版才是对SEO最友好的呢？一个对SEO友好的网站结构应该是什么样的呢？嘉宾给出了模版。为什么要这么布局，可以看视频回放，里面有具体讲解。2.收费陷阱和合同陷阱一些建站公司为了获得订单，前期报价的时候把价格报得很低，但是，在合同中却设置了很多隐形收费项目，什么维护费、空间费、功能升级费。。。。大多数是你只能认得字，不知道具体是啥，不明觉厉的东西。更有甚者，你不对合同中的某个项目付费，你的网站就立刻废掉。嘉宾截取了某建站公司合同中的27个付款项目，有些付款项目经他分析后立马让人觉得荒谬至极，愤怒至极。但是，在他解释之前，现场的人没人觉得有问题。不得不感叹，信息差让多少人付了巨大的冤枉钱啊。关于这些不明觉厉的费用和模糊的合同条款，可以看视频听嘉宾具体分析。总体来说，当你看到一份看着一份长长的、不明觉厉的建站报价的时候，要非常小心了。B、SEO篇1、虚假承诺。谷歌的排名受复杂的算法控制，每时每刻都在变化，你一个中国的建站公司何德何能能控制谷歌公司的排名？所以，那些说“包上首页”的SEO公司有多不靠谱，大家自行脑补。2. 虚假数据欺骗客户嘉宾举了一个触目惊心的例子，让现在的人都看得目瞪口呆。某国内一家很大的SEO公司在自己的网站上做宣传，贴出了自己做的成功案例。更新时间为2024年10月12日。从广告上看，这意思是，有家公司通过他们的SEO优化，询盘量在过去的半年里增幅66.67%。但是，事实是什么呢？我们把这家公司的网页放入官方权威的数据网站验证，看到的结果是这样的：这家公司流量的高光时刻发生在2021年9月，当月有118个自然流量。2024年的数据趋于0.那么2024年的真实效果是什么样的呢?数据显示，2024年8月有1个自然搜索流量。2024年9月有2个自然搜索流量。所以，涨幅是100%估计做SEO的公司就是看准了普通人无法验证他们提供的案例中数据的真假，所以才敢明目张胆地造假的。至于如何验证数据的真假，大家看视频，或者咨询嘉宾就行了。3、SEO最省钱的方法。嘉宾说，并不是所有的产品都适合做SEO的，如果想知道自己的产品是否适合做SEO，最简单的办法是花几千块用3个月的时间在谷歌上测试一下真实效果。如果OK，就继续，不OK，立即止损，免得眼前一抹黑，被人一忽悠就投入大量的钱到未知的领域。具体操作可以听嘉宾分享。昨天嘉宾分享了3个小时，建站圈和SEO圈的底裤都扒下来了，全程无尿点，让圈外人大开眼界。他说，之所以这么做，是因为这个圈子已经出现了劣币驱赶良币的现象。群主剪辑好视频会放到福利仓，并把通知发到1-38群。大家关注群通知即可，不用单独找群主要。或者，如果你想马上知道答案，可以联系嘉宾Todd。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*