# 她一直坚持不花钱办小事，花小钱办大事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/nrYygyU63Z_t4IlP6vNMsQ
**文章序号**: 2350

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

她一直坚持不花钱办小事，花小钱办大事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01给一个朋友show了一下Club年会的报名情况，他惊得下巴都掉了，并问了好几遍：你确认只是发个通知，这些人就能去现场？你确定没有会务组，现场的工作人员都是自发来免费干活的志愿者？我说是的。朋友感慨道：我们举办一次两三百人的活动，会务组得十几个人，前前后后忙活一个多月，光打电话通知与会者就得三次:会前一天，会前一周，个人报名后。有时候，还得用礼物引诱一下，就这，都不能保证那些人一定来。更让他不理解的是，除了新疆，西藏，宁夏，各个地区的企业都有来，最远的来自黑龙江。算起来，有两百多家外省和海外的外贸企业千里迢迢或者万里迢迢飞过来参加club的年会，更不要说有主场优势的广东本地的外贸企业了。朋友百思不得其解: 你是怎么做到让别人心甘情愿来的？我说很简单，给会员看一下要分享的内容，他们感兴趣就会来。人嘛，总是会朝着有利于自己的方向流动。我的轻描淡写引起了朋友的好奇心，等他看完各个嘉宾的PPT，决定取消29号的早已预定好的行程，临时转道去广州参加Club的年会。他是做跨境电商的，此行的目的，是要去听第一位嘉宾的分享内容。第一位出场的嘉宾分享的主题是“0成本做爆款视频获客增粉”。她做的视频，在油管和Pinterest三个月播放量过亿。（这个数据不是个人吹出来的，平台会自动显示。）俗话说，在绝对的实力面前，一切都是浮云。所以，单看嘉宾做出的成果，那些希望用短视频营销获客的人就蠢蠢欲动。这位嘉宾的分享会帮我们搞清楚这么几个问题：问题1：什么是爆款视频的核心？问题2：做爆款视频，如何选题？问题3：新手做爆款视频，如何选题？问题4：如何复刻爆款？问题5：如何低成本生成视频？最后，她还会手把手教我们，如何快速做出视频。02人的需求各不相同，如果你对做短视频营销不感兴趣，对开发客户感兴趣，也有嘉宾会分享开发客户。我们有两个嘉宾都是去分享开发客户的。一个是用开发信，获得了70%的回复率，和30%的成交率。一个是用社媒。都是不花钱，都取得了良好的效果。用社媒开发客户的嘉宾是个小SOHO，2020年4月之前，她还没接触过外贸，也不怎么会说英语，现在，她已经做了两年多SOHO了。是不是觉得人生的际遇很神奇，自己明天会落脚到哪里很随机。她会讲清楚这么几个问题：1.为什么在外贸业务刚刚有起色的时候要辞职做SOHO？2.在一无所有的时候，如何找到客户，如何开发供应链？3.获客困难，产品很卷，为什么做了SOHO两个月不到就成交了订单？4.为什么从来不给客户写邮件？5.为啥在whatsup上猛加好友却不被封号？6.为什么都从原公司离职了，原公司的客户还要坚持把订单给她？这位嘉宾还会分享一些典型的案例，比如：在极端情况下（口罩），人出不了家门，工厂开不了工，自己也没有团队，如何调动别人的资源去完成客户的订单的？最大的那个订单是如何开发出来的，以及对计划做SOHO的人提供一些建议。(仅供参考）03如果你对开发信和社媒开发客户不管兴趣，长期看一些霸道的B2B不顺眼，但迫于生存，又要长期被B2B平台剥削拿捏。如果你想借助于独立站和SEO拓客，慢慢摆脱B2B平台的盘剥，但你是该领域的外行，又不想被割韭菜，那你可以来听一下我的分享。我分享的主题是：我不懂建站，不懂SEO，甚至从来没操作过谷歌广告。业内的专业人士也已经明确告诉我，我的产品做不了SEO，天王老子来了都没办法操作。但是，这并不影响我按照自己的想法去做。摸爬滚打了3年之后，我在这个领域做到了业内大神都拿不到的结果：让公司网站一直排在谷歌首页，成为业内No.1；把自己的品牌做成了业内产品的关键词；完全杜绝了B2B网站的虚假询盘，让客户主动上门；搞定了欧洲、美国、日本市场的优质客户；04这次年会的嘉宾都是普普通通的外贸人，不是什么有名的大咖，也没有特别夸张的业绩。他们分享的东西，更不会让你们听得热血沸腾。他们来自一线，至今仍然活跃在一线，他们取得的成绩是经过验证的；他们走过的路是可以复现的；他们使用的方法是可以借鉴的；他们分享的内容，听了以后是可以落地的。他们都是在各自的领域做出了真实的、不含水分的成果，且不卖课。我不反对知识付费，只是恰好今年的分享嘉宾没这项业务，所以，大家尽可以放心听，不用担心有广告。关键是，听完这些分享，能为你省很多钱，至少不会被割韭菜了。别的嘉宾我不敢保证什么，我能保证的事，如果你能认真听我的分享，是可以在一个月内用低成本获得一些优质询盘的，一年省个几万块是可以实现的。朋友最后问了个问题：这些嘉宾来这里分享，要付费给他们吗？我说，不但不付，他们还要承担交通费和大部分餐费，Club管两顿饭。朋友说，他们图啥呢？我说，你见到他们，可以亲自问。反正，我早就习惯了无本生意和空手套白狼，不到迫不得已，是不会花钱的。朋友说，你真是个铁公鸡。我欣然接受这个称号。铁公鸡有什么不好，不花钱，不肉疼。哦对了，圣诞节看到个新闻，这世界主打一个随心所欲，翻天覆地。咱外贸人要不要凑个热闹😉😉，毕竟老美咱熟啊。12.29，广州年会见！年会人有点多，如果想占到好位置，最好提前一天到，或者第二天一早到去领号码牌。所有人须对号入座，今年年会有职业保安公司负责安保，入场需安检，不要带违禁品（化学品、易燃物质或其他危险物品、枪支、刀具、爆炸物等任何形式的武器、酒精、非法药物或未按规定处方的药物、未经批准的宣传材料、传单或任何形式的广告物品）另外，不接受现场报名，也就是说，如果你在12.29之前不是Tess外贸Club会员，是无法入场的。年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！

---

*全文完*