# 深圳湾高层豪宅的大火，烧醒了一些人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/e391ze9vXXy6TR101yrjOA
**文章序号**: 2336

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

深圳湾高层豪宅的大火，烧醒了一些人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess昨天在深圳办事，下午三点多的时候，忽然有当地的小伙伴发了一段视频给我，说他在万象城附近，看到了深圳湾悦府二期的一栋高层楼的一户发生了爆炸，并引发了大火。由于是豪宅，很快，这件事成了热搜。热点引发了讨论。有人感叹命运无常的，有人讨论高层安全隐患的，有些人在庆幸自己的房不在高层，还有一些人阴阳怪气地说有钱有啥用，水火无情，在关键时刻也救不了命的。我想到了在2022年4月发的一篇文章:我的封控自救手册，也可以应对极端情况为啥发这篇文章？从文章发布的时间节点就知道，跟上海有关。文章里有一部分是关于高层火灾的自救手册，我把这部分摘录出来，重发一遍。“除了疫情，我们还有可能遇到各种天灾人祸，比如地震、火灾、盗抢等等。针对人生中可能发生的各种意外，都要有准备。（1）一般食品储备 充足食品储备固然可以应对疫情封控。食品储备分为一般储备和危机储备。我住的房子的客厅正中央（联通各个房间的枢纽处），靠墙放着三件东西：一个应急救援包一个消防箱和一箱单兵自热干粮这样一箱单兵自热干粮有12包，每包包含两餐食品，总计24餐。每一餐都是不重样的，有米有面有菜，还包含小菜和速溶维生素饮料。而且，由于这种食品是基于“陆军战地自热食品”设计的，每一包热量都至少在600千焦以上，热量充足，营养全面。食用也非常简单，只需要大约50ml水（什么水都行，甚至轻度污水都行）倒进去，就能用内置的石灰包加热。10分钟左右就可做成一碗“盖浇饭”级别的餐食，口感和自己厨房做出来的差异并不大。如果赶上一般的疫情封控。光这一箱就够我一个人支撑大约一个星期，而且顿顿热饭热菜。 （2）危机食品储备如果遭遇更大的危机，如地震、战争等，仅仅靠政府的应急救援很可能是不够的，那就意味着还需要一些“危机食品储备”。危机储备已经不在于保障“吃得好”，而在于保障“饿不死”。 在我的卧室和公司的储物柜里面，各有一箱5kg军用级别的压缩饼干： 这种压缩饼干也是添加了多种维生素的，危机关头，如果不考虑口感，只考虑维持生命。这5公斤压缩饼干，足以让我再支撑一周左右的时间。此外，我家里常备一瓶善存复合维生素，能够满足一个成年人60天左右的维生素和微量元素补给。 也就是说，不管发生任何危机，不论我在哪里，不论政府的补给是否能及时到位，我都能靠自己的储备维持1-2周的基本伙食保障，而且热量和营养足够。我始终认为，自立自强是人活在世上的根本。当你把指望寄托于某个人、某群人的时候，你就变成了他们的傀儡。自救，永远是最靠谱的生存法则。 （3）居家火灾应急准备在家里，我把消防器材箱放在了客厅的枢纽位置，从房间里面的各个位置都能很快取用。 由于这个东西需要快速取用，所以放在最上层。箱子里面有3个呼吸面具，一个灭火器，一个灭火毯。如果发生火灾，我会首先做一个判断，如果能够从楼道冲出去，我会先戴上防毒面具，披上灭火毯，手持灭火器往外冲。 毕竟有防护面具加持，不会很快被毒烟熏倒在地，灭火毯可以在一定程度上防止身体被火燎伤。灭火器可以用来开路。 如果能冲出去，固然最好。如果冲不出去也不怕。我会立刻返回房间。启用火灾缓降器，把自己降落到一楼。 缓降器放置在我的卧室的飘窗上，窗户上常备砸玻璃的安全锤。（该安全锤也可以作为极端情况下的武器使用）小熊公仔的背后，就是钢索盘。紧急时刻，先把玻璃砸开、抛下钢索盘，然后把红色安全绳系在腰间，就能缓缓降落到一楼。由于不能预见到火灾发生在哪里（有可能卧室下方就是火场，不适合降落），我在一南一北的两个阳台上都安装了缓降固定装置。也就是说，万一火灾发生，我有3个降落点可以选择，尽可能降落在最安全的地面。 （4）公司火灾应急准备我的公司虽然在一楼，遇到火灾不存在“跳楼”的问题，但仍然做了充分的火灾应急准备。 入口处玻璃内侧，在明显位置挂载了呼吸面具和灭火毯，以及灭火器。 园区的物业一度不解，问我为什么公司明明在一楼，还要准备这些东西，不能直接开门就跑吗？我告诉他们：1.我们的门禁是电控的。一旦发生火灾，波及电路，很有可能会失灵，一时间可能会打不开门；2.如果打不开门，就只能破窗而出。外墙是钢化玻璃，成年人用脚踹都很难踹开，但如果用尖锐的安全锤轻砸一角，就能瞬间粉碎（这个安全锤同时还有红蓝光闪烁、高音报警功能）；3.虽然是一楼，但仍在整栋楼内，不确定火场的位置，如果要外逃，还是戴上面具&披上毯子&拿着灭火器往外冲更稳妥一点。除了公司的大门，我的内间办公室也配备了一套“防护面具+灭火器”。这样，能保证公司里的每个人在发生火警后第一时间，从距离自己最近的位置、用最短的时间，拿到消防/防护器材。 （5）灾害应急准备 除了火灾、如果发生地震等其他自然灾害，也必须要有所准备。 我住的房子的客厅正中央还放了一个应急救援包，这个背包只有大约5kg，包含以下物品：这些物资，足以让2个没有住所、没有补给成年人在没有任何外界救援的情况下支撑大约3天，而且还能通过收音机收听外界的广播（一般的自然灾害，在政府正常的情况下，3天足以等到国家的救援人员了）。 除此之外，我的卧室的应急物资柜里面，还常年备着一批蜡烛和干电池（日常也用，保持一定储备量），以应对可能的断电。另外，在我的床头，常备有冷光棒，就算在睡梦中地震，把房子震塌了，我随手也能摸到一个48小时的光源，让自己在灾害初期有一定的心理支撑。”就这样吧，祝大家能安全活过每一天。‍12.29，Tess外贸Club2024年年会见！第一位、第二位嘉宾分享内容：她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频第三位嘉宾分享内容：人到中年，不懂英语，她要转行做外贸第四位待更新。。。。年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！‍ 修改于

---

*全文完*