# 开发大客户，你听的是故事，他讲的是现实

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iH-Jbe5Ca0JHzOMteBaFgA
**文章序号**: 2146

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

开发大客户，你听的是故事，他讲的是现实 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess01在5.26上海的线下聚会上，麦兜分享了开发大客户的经验。他分享完，我做了两句话的点评：1、真开发过大客户；2、不经常上台，表演能力和专业讲师有一定差距。麦兜在分享过程中围绕着两个问题去讲;所谓大客户，分为存量市场的大客户和增量市场的大客户，虽然都是大客户，但开发起来方法是不同的。虽然种类不同，但开发的途径却差不多，基本上都是这些途径：看到谷歌、油管、领英、海关数据这些途径，很多人并没有觉得很惊奇，但在微信搜一搜，小红书、知乎上开发国外的大客户，估计没有多少人用。建议大家去听听他是怎么用别人不常用的途径拓客的。在第四部分，麦兜分享了两个开发大客户的案例。案例一：客户为世界500强；有固定的供应商；订单量巨大。到这里，是不是听着有熟悉的配方熟悉的味道的感觉？但接下来，就有点不一样了。麦兜展示了开发该客户的时间线和途径。可以看出，从2017年1月开始到2020年确定订单，前后一共经历了三年，绝非是那种“三天搞定大客户”、“一个月搞定千万订单”、“一句话让客户信任你”的“外贸大神”的案例。案例二客户B是某国家领先的国民品牌，但未做自家公司的产品，每次广交会都会碰到（同事或本人），报价推品很多年都没有结果；2019年去国外展会，再约客户买手见面会谈后，进一步推进，再一年来回进展后，报价、寄样、测试、谈判、捆绑，一直到2024年才最终成交。从接触到成交，前前后后用了5年。02恰好我这两年也在跟进一个世界500强客户，从2022年1月第一次在展会见面，后面连续两届，他都来了我们展位。这期间他们买了好几个样品，一直在进行全方位测试。一直到2024年4月30日，对方才着手安排了第一次会议。但是，这次会议，对方派出了美国团队、新加坡团队、台湾团队的二十多个人参会，这些人分别来自项目部、市场部、采购部、技术部。此时，距离第一次见到客户，时间已经过了两年零四个月。会议结束后三周，客户又提出了第二次会议要求。到这一步才仅能证明，我们的产品刚刚正式进入了对方的视线，距离成交仍然还有很长的路要走。插播这个我自己的案例不仅仅是想证明麦兜的论点，也是想再一次证明一件事：500强体量的客户未必都会找大企业合作，只要你提供的产品符合他们的采购标准，他们认可你的能力，即便你是个SOHO，也是有很大机会拿到大公司的大订单的。要是真的都讲究门当户对，那这家大公司从一开始就不会看我一眼。听完麦兜分享的案例，我是很感慨的，因为这才是正常的开发大客户的常态啊。而多少外贸圈的业务员被一些虚假的案例所误导呢？话说回来，在现实中，又有多少人能在一家公司工作五年呢？还有多少人能不急不躁地耐心跟进一个客户超过三年呢？如果你想开发大客户，建议听一下麦兜的分享。另外一位嘉宾的分享在这里：码农转行做外贸后二位嘉宾的分享视频今天会上传到会员福利仓，1-35群的会员关注群通知即可。加入Tess外贸ClubClub6月份线下聚会将于6月30日在东莞举行。愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！小鼠标让“懒人”越来越多啦！

---

*全文完*