# 并不是每个客户都能当朋友的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MjtYicPUgJ6-F79bV_N0LA
**文章序号**: 2228

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

并不是每个客户都能当朋友的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1作为贸易商，我长期和买卖双方打交道，在实践过程中领教过各式各样的业务员、工厂老板和买家，说“活久见”来形容一点都不夸张。今天站在买家的角度跟大家聊聊和各类业务员打交道时候的直观感受。业务员都想让买家快速对自己产生好感。想法很好，可在实际操作过程中结果往往经常适得其反，很多时候客人觉得不耐烦，甚至莫名其妙。让和自己有利益关系的陌生人快速对自己产生好感是个技术活。不同的客户有迥然相异的文化背景，历史背景和教育背景，在不知道对方底细的情况下想博取好感，实在是有点难。但是，业务员即使做不到让客户喜欢自己，至少也要让对方不讨厌吧。如何做到？最简单的办法便是和他们接触的时候尽量少说或不说废话，且保证你说的每句话对他是有用的，尤其是刚开始接触他们的时候。如果一开始你就让客户非常烦，基本上你们之间不会有以后了，除非你的产品是绝对的卖方市场，他别无选择。经常在后台上看到很多类似的留言，都是问为什么他们在社交软件上和客户聊天客户不理他们。想明白这个问题并不是很难，对买家来说，你是nobody, 是nothing,他为什么要在你身上浪费时间？反过来想，假如你是他的somebody，不用先打招呼，他会时刻注意你的动向。你说的话对他来说是废话，他觉得被骚扰了。什么是废话呢?废话是那些说出来对对方不起任何作用，甚至会引起听者的反感、或者可以忽略不听的内容，具体包括：痕迹明显的套近乎、愚蠢的问题、让客户觉得不舒服的问题、没话找话等。2下面是上述几个问题的具体表现，感兴趣的人可以看看，自查一下，有则改之，无则加勉。痕迹明显的套近乎。还没聊几句就问客人的私事，比如有没有来没来过中国，如果答案是没来过，业务员马上发出热情邀请；如果来过，就问去了哪里，对中国印象如何；或者夸客人很漂亮很帅很年轻很成熟等，不一而足。这种刻意的热情让对方很莫名其妙、别有用心，尤其是你和对方有利益关系的时候。换位思考一下，问题会很容易明白，无事献殷勤，非奸即盗。暴露自己愚蠢的问题。比如一个法国客户发询盘要采购电器，业务员上去就问：你们要什么样的插头啊，你们电压要求多少，你们要证书吗，你的目标价多少？你们之前向谁采购过等。这些问题除了能暴露你的无知和低情商，以及你们公司对该市场一无所知之外，唯一的功能就是让客户马上把你pass掉让客户觉得不舒服的问题。当你们连熟人都算不上的时候，问客人的私生活活，比如：你对工作满意吗？你生活幸福吗？你多大了，结婚了没有，你有没有小孩等。这些问题不用你问，客人自己觉得你是他朋友的时候，他会主动告诉你。切记：心急真吃不了热豆腐。没话找话。其实，没话找话是一种能力。用得好可以打破沉默僵局，峰回 路转；用得不好，对方会对你不耐烦。最常见的形式就是你们在线上看到客 户也在线，发一句不疼不痒的话：how are yo u？Good moring, Good afternoon, Good day, Happy+festival, when do you place order。请记住，并不是每一个客户都可以和你成为朋友的，但每一个客户都喜欢专业的业务员；能不能做朋友看双方的缘分和造化，但是否是一个专业的业务员则是靠业务员本身的努力。8.25，线下聚会见！在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。和你成为朋友的，但每一个客户都喜欢专业的业务员；能不能做朋友看双方的缘分和造化，但是否是一个专业的业务员则是靠业务员本身的努力。8.25，线下聚会见！在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*