# “你为啥做啥都能爆火？”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8nHkUfDPgWl38wJnubHwIA
**文章序号**: 2324

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

“你为啥做啥都能爆火？” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前两天有个朋友感慨我的运气太好，做啥都能爆火。提前布局AI鼠标，不久就遇上了世界AI元年，前段时间上架AI鼠标，没几天就售罄，10月上架梅酒，更是3天售罄。就连去年上架的卫生巾，最近居然也接住了卫生巾的泼天流量。（相关阅读：卫生巾暴雷，泼天的流量便宜了谁？）真是运气好吗？有运气的成分，但我觉得运气最多占1%，更多的是一个人做事的理念+对未来的预判+对市场的预判+对消费者痛点的精准把握。我的做事理念：在能力范围之内把事情做到最好。换成《一个人的外贸江湖》里话就是：努力的无能为力。对未来的预判：2019年，我已经判断到未来AI将会在全世界范围内对人们的生活和工作模式产生重大影响，所以开始布局AI产品。于是，四年之后等来了2023年的“AI 元年”。这一年，当很多人开始计划进入AI领域的时候，我已经在这个行业做好了充足的准备。对市场的预判：我做的产品都是针对有很大消费者基数的品类。鉴于我的大部分客户群的标签是“职场女性”，“经常出国”、“见多识广”、“有消费能力”，所以，我选的品都符合这个群体的需求。鼠标是办公室人群的必备产品，卫生巾是女性的刚需用品，冰酒、起泡酒、红酒、梅酒都是对女性友好的酒品，国内消费量很大，且女性的消费能力远大于男性。对消费者痛点的精准把握：山姆超市的负责人曾说过，在中国赚钱很简单，卖真货就行了。国内并不缺有消费能力的人，问题是，很多人拿着钱，愿意出高价，也买不到真货，因为不知道谁可以相信。我认为，如果能让国内的消费者买到真货，且物超所值，消费者一定很开心。讲真，中国的消费者对产品的容忍度非常高，除非忍无可忍。目前，人们关注的食品安全问题，卫生产品的卫生问题，随着一次次相关产品的暴雷，消费者的神经越绷越紧。所以，我进口食品的时候，会选择从食品安全标准最严苛的日本购买。并且把生产过程拍成视频公布到微店上。任何消费者在购买之前都可以清楚地看到产品的生产环境、生产流程、卫生标准、工人的着装等。俗话说，没有比较就没有伤害。10月份上架的梅酒之所以能在3天内售罄，我觉得那段生产过程的视频功不可没。至于卫生巾，在学习产品和走访工程的过程中，我发现，这个产品和食品一样，暴雷是迟早的事。对于卫生巾而言，卫生标准不达标，其他的一切都是浮云。所以，当我决定做卫生巾的时候，就非常清楚，除非我的卫生标准比其他卫生巾高很多，否则会毫无优势。基于此，做消毒级、医用级的卫生巾是唯一的选择。试想，如果我做的不是消毒级、医用级的卫生巾，这会儿是不是要手忙脚乱地去自证清白呢？（相关阅读：一个直男写给女人的卫生巾科普帖）总结一下:消费者愿意为物超所值的产品买单，如果想稳定地赚中国消费者的钱，需要具备这些能力：以“真货”打动消费者，用透明建立信任；提前预判行业痛点，布局差异化的核心竞争力；借助行业危机，快速抢占市场信任与份额；通过高标准打造长期壁垒，确保优势持续性。回到题目：卖啥赚钱？刚需、聚焦消费者关注或者焦虑的点，你的产品能消除消费者的焦虑，物超所值，这样的产品一定赚钱。所以，我的成功并非偶然，那是一个深思熟虑、精准判断和快速行动的结果。所谓的“好运”，其实是能力、眼光和执行力共同作用下的产物。老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。11.24厦门分享视频已经上传福利仓，感兴趣的小伙伴可以去看啦！相关阅读：外贸人需要知道的不正常的正常事不擅写作？AI照样让你写出爆文，引来精准询盘加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：Tess外贸Club 2024年年会将于2024年12.29全天在广州举办，现招募分享嘉宾，有意者请把分享主题+分享大纲+自我介绍发到[email protected]分享嘉宾将有机会在1000+外贸人面前现场展示你的个人才华和魅力。超过30万的外贸人将会在我们公众号看到你的分享视频。

---

*全文完*