# 男女之间最大的误会

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/b0HD6ENnYRUYxP1UxeoyDw
**文章序号**: 2211

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

男女之间最大的误会 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1前几天一个朋友说她和男朋友分手了。我问为何。 朋友说，当初她和男友在同一起跑线，各方面差距很小，价值观也相似，在一起有聊不完的话题。现在，她的收入已经是男友的五倍，有加不完班和出不完的差，很忙，无暇他顾。而男友下班后不是刷剧就是玩游戏。不但玩，还对她的加班不理解。当她提出分手的时候，男友认为她是嫌弃自己赚钱少，变现实了。 朋友无奈地说：“我们之间的问题出现在沟通上，无法沟通让我很难受。男友却认为我太现实，看不起他，我也不想解释了，太累，不如早点分手。” 我知道他们之间是真心爱过的，现在不爱了，亦是真心。 总觉得男人和女人之间一直存在一种误会，那就是男人觉得女人现实，女人觉得男人更现实。 相对于现实，爱情则是世界上最浪漫的事了，但遗憾的是，多巴胺的效果最多只能持续十八个月。当激情退，无论男女，都不可避免地要面对现实，并作出选择。 所以，有些人在屡受情伤后纷纷表示不相信爱情了。 当年马诺在全国电视观众面前说出了那句著名的：“宁愿在宝马车里哭，不愿在自行车上笑”，不出意料地立马招来了无数骂名。骂她的无外乎“拜金”“现实”之类，却不知，骂她的男人以屌丝居多。类似的语录也有不少，比如“如果得不到很多爱，那就要很多钱。” 这些话听起来很有道理，所以，女人会觉得，既然爱情靠不住，还不如选择钱。这就无怪乎男人会认为女人现实了。2俗话说，有情饮水饱，俗话又说，贫贱夫妻百事哀。 对于一对不用为生活操心的小年轻来说，前一句俗话管用。但当多巴胺在体内消耗殆尽的时候，现实则会展示它血淋淋的一面。曾经有情饮水饱的情人会深刻体到缺钱的烦恼。 都说有钱人胆子大。他们可以随时离职，去一个新地方开始一段新生活，而不用担心买不起房；他们可开始一段说走就走走的旅行，而不用为了省钱计划许久；他们可以用喜欢的方式体验不同的生活，而不用考虑生计；他们甚至用荒谬投资和冲动消费满足一时的欲望。富人可以按照自己的意愿去生活，但穷人却因为没钱而处处被生活束缚，那些生活在大城市的夫妻，甚至为了一套房子连婚都不敢离，或者离婚了还要住在一起相看两厌。贫穷让人没有安全感，于是很多情人在爱情和面包面前犹豫了。生活中活生生的案例告诉我们:对多数男人来说，能让他飞黄腾达的婚姻完胜相恋多年的女朋友。对多数女人来说，丰衣足食的婚姻完胜没钱没房没车的男朋友。 所以，向生活低头，男女都一样。3 那么，难道世界上就没有纯粹的爱情了吗？ 当然有，古今中外的故事里，到处是为爱私奔殉情的男女。 可是，大家在看这些故事的时候最好明白，事物往往是因其稀缺性才显得珍贵的。因为稀缺，所以流传。我等凡人，终究还是要老老实实面对现实的，毕竟私奔殉情什么的，听听就算了，至于去践行，还真没多少人有勇气。 所以，当一个女人以房车作为结婚条件的时候，往往说明这个女人往往缺乏买房买车的能力； 当一个男人觉得女人结婚要房要车太现实的时候，也往往说明这个男人往往缺乏买房买车的能力。 当一对恋人为在房产证上写谁的名字而闹得鸡飞狗跳的时候，那就证明房子对这两个人是稀缺品，任何一方都不具备短时间买房的能力。要不然，怎么没见哪对夫妻或情人在买菜的时候去争夺一棵大白菜的所有权？ 有句话说得好:你想要什么，就得先让自己配得上什么。所以，想嫁给高富帅，最好先把自己变成白富美。如此不难明白，想拥有纯粹的爱情，就得练就拥有纯粹爱情的能力。 这个能力便是赚钱的能力。 当你实现了财务自由，世界会对你很温柔。 最后，我对朋友说："分手是正确的，但建议分手后短时间内不要找男朋友。随着你走得越来越远，站得越来越高，见识会越来越广。根据吸引力法则，所遇到的人也会越来越优秀。那个时候，你才有机会遇到一段不掺杂物质欲的爱情，找到那个和你携手一生的人"7.28聚会分享内容相关阅读：1.只能私聊了2.新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*