# 从被霸凌到“霸凌者”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DChroLsS9hiuWvLsUUNxlA
**文章序号**: 2077

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

从被霸凌到“霸凌者” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01我从小就不合群，且不识时务，刚上学的时候被霸凌过。比如，被高年级的两个男生打倒鼻青脸肿，倒在地上爬不起来。比如，被班里的一个有权有势的女生孤立，让所有的女生都不跟我讲话。凡是跟我讲话的人，都要受到她的惩罚。不过，没过多久，这帮人就被我反杀了，从此之后，他们见到我都躲着走。可能有人会好奇我是怎么做到的，文章最后会说。我从来不认可“性本善”的说法，也不认为小孩子都是什么纯真良善之辈。不要说有些人是天生的坏种，就是普通人，也有“三岁看大，七岁看老”的说法。古人之言，诚不我欺。如果细细观察，就会发现人从一个懵懂婴儿开始就表现出了势利、自私的一面。他们喜欢漂亮的人，以自我为中心，稍不顺心就大吵大闹。只不过，慢慢长大后，人会变得会把内心深处不符合社会道德规范的东西隐藏起来而已。在学校里，最容易遭受霸凌的人基本都有这么几个特征：成绩不好、内向、长得丑、不合群、家里穷，身体有残疾、懦弱胆小。假如一个学生家里很穷，成绩不好，长得很丑，又不合群，TA遭遇霸凌的概率会非常大。这类学生除了自身能力有限，从外界寻求帮助的机会也很渺茫。老师不太会为他撑腰（成绩差、内向），家长也不太会为他撑腰（太穷的家长能力基本也很有限）。所以，即便遭欺负了也不敢告诉家长或者老师（本人太懦弱，怕受到更严重的报复）。最主要的是，如果霸凌后果不严重，即便告诉老师和家长，也没什么用。咱们都上过学，相信你们能理解我在说什么。霸凌者是很会选对象的，他们知道所欺负的对象不会反抗，自己的所作所为不会有什么惩罚，也不会有什么严重后果，所以才会肆无忌惮地去欺负人。顺便说一句，世界上只有一种动物会以杀戮为乐，那就是人类。其他动物的杀戮都是为了觅食，为了生存。由此可以看出霸凌者的心态，他们只是在找乐子而已。什么样的学生不容易遭到霸凌呢？成绩好（有老师撑腰），长得好看、身体高大强壮（打不过）、家长很牛逼（家长撑腰）、性格好有人缘。对比一下容易遭霸凌和不容易遭霸凌的学生的特征，你还敢说校园是一方净土吗？这分明是一个小社会啊。家长如果能早早让孩子明白什么是真实的社会，对孩子的成长是有好处的。这也是为什么我一直给我的的孩子坚持讲真话，把一些事情的伪装撕开，让他们看内核的原因。小孩子成熟很早，他们什么都懂的。让他们早点认清现实，对他们没有坏处。02最后说说我是怎么反杀的。被那两个男生揍了一顿后，我观察了他们好几个月，摸清了他们放学之后经常活动的范围，也在计划怎么报仇。有一次，他俩和另外几个男生又去了常去的一个大沙堆玩，我拿了一根棍子尾随了过去。他俩应该是忘记了打过我的这件事，毕竟他们经常打人。看到我过去，一点防备都没有。然后，我一棍子把一个男生打倒在地，接着把另外一个也敲蒙了。他俩倒地后，我居然下意识地没有朝他们头上砸，而是打到他们的背上、腿上和胳膊上，一时间他们毫无还手之力，连他们的小伙伴也惊呆了。现在想想，如果当时打他们的头，有可能把他们打得脑浆迸裂，因为我打人的时候，下手从来没轻重。听大人说，我两岁左右的时候，看小鸡娃好看，伸手抓一个，下一秒就把小鸡肚子里内脏全部挤出来。一顿狂抡棍子之后，这两个王八蛋就只有趴在地上哇哇大哭的份儿了。我让他俩以磕头的姿态跪爬在地上，挨个骑在他们的背上，让他们在地爬了三圈。走之前，我恶狠狠地说，如果有下一次，就打死他们。这俩男生在同伙面前丢了大脸，再也支棱不起来了。从此，没有人再找我麻烦。至于那个女生，就更简单了，我找了个茬打了她一顿，一只眼睛被打出血，警告她再在背后捣鬼就打瞎她的眼睛。记得这个女生的妈还是个当官的，闹得很凶。我当然也受到了惩罚，但是，那次之后，那个女生的威严在全班人面前碎了一地，她的地位被我取而代之。再后来，她成了被孤立的对象，也尝到了我曾经尝过的滋味。人这种东西，最是欺软怕硬，残忍自私，势利谄媚，你想活得轻松一些，就要够狠，对自己狠，对别人狠，还要够聪明。毕竟，人活在世界上，最终拼的是脑子。如果你不够狠，也不够聪明，总能练一个强壮的体魄吧。如果你连四肢发达都做不到，上帝也救不了你，因为没有谁能当你24小时的保护神。有些坏种，他们的基因就不应该留下来。小坏种长大后只会变成大坏种，对社会的危害更大，除此之外，没有第二种结果。请大家一定一定一定要记住，坏人是不会变好的。邯郸那个已经死去的孩子的家长，不知道你们此刻在想什么，等天上一道雷把这三个坏种劈死吗？讲这样吧。总希望别人给自己主持正义的人，一般情况下啥也得不到。PS：给别人超出预期的东西，结局都会很不错。3.31，线下聚会见！仅限Club会员报名。具体地址，群主会在本周内放到1-34群，大家看群通知即可。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*