# 画皮和装逼

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HEHtbVpsC2UghJo65nHKfw
**文章序号**: 2038

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

画皮和装逼 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01人会戴面具，鬼会穿画皮。虽然人鬼殊途，面具下的人和画皮下的鬼不是一个物种，但二者的最终目的都是一样的：骗人。虽然具体的诉求不一样（骗财、骗色、骗流量等），但骗的本质是不变的。曾经一个号称是热衷做慈善的人来找我拉赞助，为了证明他真做了慈善，还把一些他和受助小朋友的合照发了过来，又说自己花了很多钱(几十万），长期帮助了好多（大概七八个）贫困山区的儿童。最后，那人还说，有几个儿童，他从小学帮到大学。事情巧了，虽然我不敢号称自己做什么慈善，但帮忙这种事倒是会时不时干点，包括去资助一些需要帮助的儿童。不同的是，我不会拉赞助，也不会到处说自己是个大善人，帮了多少人。因为我做这些事情，纯粹是想做，没有其他目的，自然不会希冀得到谁的认可或者受助者的感激。我一般在帮了一些人比较大的忙后，会选择不主动和受助人联系。理由很简单，不想给这些人心理负担。从心理学角度看，几乎没有人愿意经常和大恩人在一起，被提醒受过那人的恩惠。但是，我会保留助人的证据。比如，保留给受助者的汇款单。如果是长期资助，我会让受助者在不同时期发一些生活照。还有一些因各种疾病且需要长期治疗的受助者，我会跟他们的主治医生保持联系，每次去医院的费用清单和发票也会保留。之所以做这些，仅仅是为了自保，避免未来给自己惹来不必要的麻烦。2020年之前关注我的人应该都知道，疫情初期（2020年2月中旬），在全国都在抢口罩，口罩价格一飞冲天，大量人在发口罩财的时候，我费了九牛二虎之力，用平时三倍的空运费从国外运来一批医用口罩，免费捐给了湖北、河南的一些医院，还额外留了10000个给Club会员。相关阅读：Tess给外贸人免费送10000个口罩，需要的进来10000个免费口罩的接货和发货说明在这个过程中，我保留了完整的证据链，包括采购口罩的付款水单、海关进口单据，发货现场图片、国内发货快递单、各个医院收到口罩后的签收函。果然，在捐赠了36000个口罩后，就被举报了。相关阅读：捐赠了36000个口罩后，我被举报为“非法销售违禁品”，懵了！然后，我向相关部门提供了证据，证明自己没有销售口罩，也证明了这批货来源的合法性。大家想一想，如果我没有保留这些证据，会有什么样的结局？02回到那位“大善人”的案例上。他在那里逼逼了一大通，当我让他出示他捐助这些孩子的几十万转账记录、以及那些从小被他资助到读大学的孩子小学、中学、大学时代的照片的时候，他忽然恼羞成怒说：我没必要向你证明这些！一个人以慈善的名义去拉赞助，或者在一个社群里表达自己帮了多少人，吸引了别人崇拜的小眼神，同时却无法提供自己自慈善的证据，这让我想起了那些卖课外贸“大神”。他们在台上口若悬河、唾沫星四溅，语速极快，不给台下的人思考时间，不停地输出着自己做业务多牛逼，订单多大，创业初期多困难，现在多成功，B2B平台数据多耀眼。但是，当你想知道具体的内容的时候，他却以“这是公司机密”为由拒绝提供具体的信息。是不是和那个找我拉赞助的“慈善家”如出一辙。所以，如果有一天你遇到了一个自称很牛逼，动不动销售额过亿的外贸大神，不妨问他几个下面的问题：如何找到大客户的？你开发客户的途径都有哪些？前期你用什么吸引大客户对你的产品感兴趣？大客户一般都有供应商，你做了什么，让大客户最终放弃了现有供应商？你是如何在一两年内几从0做到了过亿订单？你们公司多少人买了社保？你们公司交了多少税？你个人过去一年交了多少个税？那些大客户都是谁？你的B2B平台后台是否能开放一下，让人看看实时信息？你公司过去1年的银行流水是否能现场展示一下？。。。。。。如果大神说的是真的，以上问题能很容易给出答案，并提供证据，特别是和钱相关的证据。最起码的，公司员工每个月的个税就能证明员工的收入了。我们公司有些业务员的个税每个月都有五六千，比有些公司员工的工资还高，这足以证明业务员的业绩了。至于银行流水，那就更简单了，登录网银拉出过去一年的清单就行了。平台效果的验证更简单，我说我做SEO很好，证据就是用关键词“AI VOICE MOUSE”和“VOICE MOUSE”把自己的产品做SEO做到谷歌全网第一，任何人都可以去随时验证。我说我用了每个月不超过600美金的费用做到了谷歌全网第一，只需要展示后台广告的金额设置，以及每月向谷歌支付的广告账单就行了。俗话说，魔鬼都在细节里。我想说的是，真相也在细节里，因为只有真相，才能无限细分。当一个人只能提供一些笼统模糊的东西，对细节避而不谈的时候，他大概率是有问题的。如今，装逼的人多，有本事的人少。装逼往往是为了达到个人某些不可明说的目的，比如割韭菜，骗流量（当然，骗流量的最终目的还是割韭菜），或者是刷存在感，满足自身的虚荣心。有人把装逼和干实事归结为世界的多样性，我看到的却是善恶和和黑白。我之所以讨厌装逼的人，是因为这些人往往没啥真本事，就靠一张嘴说。他们所谓的“经验”大都是臆想出来的，完全是误人子弟，特别是那些初入职场的小白，一旦遇到这类大神就很麻烦了。判断一个人是否在装逼很简单，就看他是否能验证自己吹嘘的事。如果只会动嘴，提供不了任何证据，八成就是个大忽悠。江湖险恶，别轻易相信他人的话，免得在不知不觉中被收割和利用。2.25举办线下聚会（深圳）Club线下分享2024深圳站-报名及参会须知（含地址）加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：微店365天发货，全年无休。

---

*全文完*