# 他们总是以“受害人”的身份出现

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Ad3Y4QaFD39uZaQ2cQRS8A
**文章序号**: 2101

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

他们总是以“受害人”的身份出现 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1跟一些朋友聊天，发现有些人好像把机会主义和不诚信给混淆了。就个人而言，虽然我不喜欢不诚信的人，但更讨厌那些机会主义者。不诚信是明着坏，机会主义者通常是一边当B子，一边立牌坊。高段位的则是又当又立的典范，关键是，相当一部分人还会被他们蒙骗。所以，高段位的精致的利己主义者通常都是机会主义者。举个例子。有个客户向你们公司采购了产品，部分产品品质不合格。你们有针对不合格产品的赔偿和退货机制。但是，客户没有申请赔偿或者退货，而是以“质量问题”为由不支付余款，还到处说你们的坏话。为了让自己的行为看起来是合理的，他会扭曲事实，夸大对自己不利的部分，以赢得更多的支持者。这种人表面上看是“受害人”，在为自己维权，其实，他只是想以这种方式为自己谋取更大的利益，同时还不想承担“坏人”的名声。在生活和工作中有很多这样的人，一旦遇到他们，而你的段位又没他们高，会把自己气死。为了让大家看清楚这种人，我来举几个具体的例子。1. 工作场景有人在犯错误后，第一时间不是认错或做补救措施，而是指责管理层管理不善，公司制度有问题，或公司给的资源不足。他会试图把责任从自身转移到周围的环境，以此来为自己的不当行为辩解或掩饰。如果有些人脑子不清楚，拎不清，很容易被这些人带偏，忽略他的犯错，甚至同情他。2. 商业场景A、提灯定损提灯定损中的房东就是典型的机会主义者，与之对应的，也有租客。一些租客会故意指出房屋的小缺陷，并夸大其影响，试图推迟租金支付或要求减免。在一些情况下，他们可能还会向其他潜在租客传播负面信息，以减少房东的租赁机会。当然，他们在散布这些消息的时候，往往是以受害者的身份出现的。B、合同纠纷合同中的一方利用合同中的小漏洞，拖延货款支付或拒绝履行义务，同时却把自己定位为因对方的不履约行为而受害的一方。C、电商退货有些消费者购买商品，过了无理由退货期后不想要了，就会故意损坏商品，然后声称产品有问题，要求退货。如果卖家拒绝，他们就会以受害者身份到处说卖家的坏话。很多时候，卖家为了不出现差评，会选择息事宁人。在面对冲突和利益交织时，人们可能会采用不太诚实或操纵性的策略来保护或推动自己的利益。遇到机会主义者找麻烦，我是绝不姑息的，还会和他们杠到底。2机会主义和不诚信行为虽然在日常使用中可能有重叠，但它们的核心和侧重点有所不同。机会主义是指在特定情况下，为了个人利益而对现有条件和规则的灵活应用，他们通常都是选择对自己最有利的路线。相比之下，不诚信行为就明显很多，指的是明知故犯地违背诚实与真实性原则，往往涉及欺骗、谎言或隐瞒真相。这二者的相似之处是，都是基于追求自身利益，不顾他人利益和道德规范。无论是机会主义还是不诚信行为，都会涉及到对规则的操纵或对事实的扭曲。希望大家擦亮眼睛，把那些机会主义者从身边清除，要不然会被他们PUA，或者气个半死却无可奈何。更可怕的是，你可能会成为机会主义者的帮凶、马前卒、流量、炮灰。PS：看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。​Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*