# 这个报价表，杜绝了客户还价

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jahqna7hDsmIosUelIdcUQ
**文章序号**: 2201

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个报价表，杜绝了客户还价 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1接着昨天的文章（一上来就问价格，你要这么回复）继续写点具体的实操。业务员讨厌客户上来就问价格，理由是:没有具体的要求无法报价，啥都不说上来就问价，怕不是同行来比价的吧？即便不是，也不是什么优质客户。客户讨厌被业务员问很多问题，理由是:你是供应商，报个价就一句话的事儿，问东问西的，烦不烦？你不报价有人报价。为了解决价格问题，我一般会给客户发一个表格。这是我做的一款产品的价格确认表的截图。表格里显示了10项内容，完整的表格实际有18项。既然成年人不喜欢做主观题，我就全部让他们做选择题。一般情况下，客户填完这个表格后，即便他不说目标价，我也能给出一个他想要的产品，并对应准确的价格。嫌贵？没关系，换配置就行了。曾经有个客户填完了表格，我给了他一个价格后他还在讨价还价。我说: “你说的价格我能做到，通过更改配置甚至可以把价格做得更低。但我可以明确的告诉你，调了哪些配置，我不说，你看不到，也不会知道。现在我答应你的价格，你敢把定金给我吗？你会做赔钱的生意吗？”最后，客户就不坚持还价了。这份表格我通常会做一份中英文的，一份给客户，一份给工厂。不想手动翻译的的，用我们的小鼠标就OK啦！用这个表格讨价还价，比口头扯皮高效很多。不但能帮我筛选客户，用最快的速度锁定客户、成交订单，还能给真正的客户留下很好的第一印象，让他们觉得我很专业，虽然实际上我就是很专业。世界上的问题，除了生死，绝大多数都是有解决问题的答案的，很多时候，你越是站在对方的角度考虑问题，越能发现对方的弱点，从而有效解决问题。如果大家各执一词，就像报价问题，业务员坚定地认为客户只问价格没诚意，客户坚定地认为业务员连个价格都不报没诚意，在这种情况下，怎么可能会成交呢？恐怕双方连多看对方一眼都觉得多余吧。2PS：说个很有意思的话题。有时候，我会写点杂文，提到现实中一些问题。于是就有人留言冷嘲热讽:既然你觉得中国不好，咋不移民？是不是熟悉的配方，熟悉的味道？这种人，其实就是我们身边那种特别恶毒且自以为很聪明的人。他会用自己感人的智商和混乱的逻辑给莫名其妙地给先给某个东西定性，然后再让别人自证清白。虽然手段低劣，但很多人会被绕进去。比如，你说了社会中的一些问题，他就马上把你定性为不爱国，还讽刺你，觉得祖国不好为啥不走？这就相当于:当你指出某个人的缺点的时候，他就马上下定义说你对那个人不满，不喜欢那个人。进而再质问你，你不喜欢谁谁谁，干嘛还跟他交往？照他们这种王八蛋逻辑，老师和父母教育孩子，指出孩子缺点，全部都是看孩子不顺眼，想和这个孩子划清界限。而晚辈指出长辈的缺点，则更是大逆不道，要和长辈划清界限，抛弃长辈。照他们这种逻辑，世界上根本就不可能存在诤友。拍马屁吹牛逼抬轿子应该是最正能量的事。所以，遇到这种人，用其人之道还治其人之身就行了。这种社会的毒瘤肯定不会跑到爱国大V的文章下面问问：您老天天赞美国家，天天厉害了我的国，天天清场式领先，你为啥拿瑞士的永居啊？你为啥全家都移民美国啊？你为啥在把房子买在美国，儿子老婆都放到美国呀？你是为啥把孩子都送到德国读书啊？你咋不把你们全家人和家里的钱放到朝鲜、俄罗斯、塔利班、蛤蟆丝还有非洲兄弟那里呢？建议大家遇到这种妖魔鬼怪，一棍子打死。他们真正的祸国殃民的货色。7.28，广州见！时间：2024年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响相关阅读:世道变了，规则变了，对不同人的影响蛮大的线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*