# 听话的孩子可能是个雷

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RYYI1oQrHl4PIVPMGZN31Q
**文章序号**: 2058

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

听话的孩子可能是个雷 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess今天集中回答一些人在留言区的问题。1、我的孩子很不听话，非常让人头痛，有没有什么好办法让孩子听话？很多人没有意识到，童年很乖的人，长大之后很可能有各种心理问题。顺从都是被压抑出来的，人的天性是不顺从，马戏团的野兽们也是在皮鞭之下才顺从的。小孩的顺从和乖巧并不是什么好事，他们会因为长期满足成年人的要求而忽略甚至压抑了自己真实的想法，从而在成长过程中变成不敢表达内心的性格。从长远看，不敢表达内心的真实想法让他们在未来的人际交往中会处于不利的地位。现实中，很多乖乖女会爱上坏男孩，这就是女孩内心长期被压抑的一种反抗。劳荣枝就是个乖乖女，所以她很快就爱上了刚出狱的渣男法子英。2.我很容易被外界的人和事影响心情，如何才能让自己变得强大？真正的强大是能接受一切事情的发生，并且能很快坦然面对。你要接受好人有恶报，坏人逍遥自在，你要接受付出了全部后颗粒无收，你要允许自己看错人、走错路。接受和坦然面对并不是躺平和摆烂，而是竭尽所能之后的顺其自然。既然事情已经发生且无法改变，我们能做的是控制好自己的情绪，把一件最糟糕的结果变成一件好事的开端。很多事冥冥中自有天定，有些事做不成并不是因为你的无能，而是上天对你的一种保护。想通这些事后，你就会变得平静而坦然，会理解每一个人的所作所为。当然，理解和原谅是不一样的，我对于那些对我恶意伤害的人始终如一的态度就是：可以宽恕，但绝不遗忘。3. 怀孕了，家里的经济条件不错，老公让我辞职当全职太太。我有点不愿意，因为我的工作还不错，但老公对我也很好，不想让他失望，应该怎么办呢？不要为了任何人放弃自己的，对普通人而言，事业是你在这个世界上安身立命的唯一筹码，放弃等于自绝后路。任何事情都会变的，今天的经济条件好不代表明天还好，老公今天爱你不代表明天他不去找小三。唯有事业，才真正属于自己。有很多女性生娃和工作并不冲突，为什么到了你这里就冲突了？4. 我和男朋友谈了8年了，争吵越来越多，很疲倦。但已经订婚，婚房也买了，我很纠结要不要分手。如果分手，家里肯定掀起轩然大波，对了，我已经35了。任何一段要靠牺牲自己的才能维持的关系，不要也罢。无论什么关系，有这3个特征就要放弃了。对方提供不了情绪价值，给予不了经济支持，给予不了正面的陪伴。自查一下自己是否符合这三点，如果有两点符合，就要慎重考虑这段关系了。没有谁比自己更重要，真正值得深交的人一定会尊重我并在意我的感受。最后，给职场中的你一点忠告。别在比你聪明的人面前别耍小聪明，他不拆穿只是懒得搭理你，或者想看你接下来怎么演，等他厌倦了，就会一脚踢走你。不要向任何人诉苦，人与人之间的悲喜并不相通，成年人的崩溃不需要观众。你的破事，90%的人不关心，9.99%的人听了会很高兴。真正关心你的人可能根本解决不了你的问题还平添了负担，何必呢？平时你靠近什么样的人会走什么样的路。穷人教你节衣缩食，骗子教你坑蒙拐骗，“大神”教你吹牛逼，自律的人教你如何上进，这就是物以类聚，人以群分。最后要记住一点，凡是在难处欺负你的人，这个人就是你的敌人，不用对他有任何幻想，更不要对他客气。今天就到这里。3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：看chatGPT生成的脚本里的描述，再看用户的评价，可见GPT没有夸大效果。

---

*全文完*