# 买家的赖账理由，及破解套路

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mn8vNEWS0T_Ij5XGAbQomw
**文章序号**: 2260

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

买家的赖账理由，及破解套路 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess1无论是中国人还是外国人，老有那么一小撮不讲诚信的商人，该付款的时候不付。每每找他们催款，还总是给出各种各样的理由推三阻四。同样是拖着不付款，国内外的奸商给出的不付款理由有什么不同呢？如果想把钱从他们那里要回来，都有什么套路呢？找老外催余款，如果他们不想付又要顾及声誉和生意，惯用的理由是：在度假，等回去就付款；生病了，做手术了，在住院；家人（儿子、女儿、老婆等直系亲属）生病住院了；在等银行的贷款，贷款一下来马上付；在等财务批复，批复下来就付款。。。。。。。对于这种情况，可以直接发一封正式的催款函，内容如下：Dear XXX:We understand your difficulties very well, but business is business. The company has a mandatory rule that no delivery will be made without receiving the balance.In order not to affect the normal operation of each other's business, please pay in time.If the payment is not received beyond the prescribed time, we will charge interest according to the actual practice and ask you to pay additional storage fee.If payment is not to be make exceeds the specified time half a month , we will handle it through the Chinese Embassy in your country.At the same time, we will also inform other Chinese suppliers and your competitors of your dishonesty in the form of a letter, and take legal measures to solve the problem.Therefore, in order not to damage your business and reputation, please cooperate with us in payment.Regards!XXX(以上翻译均为TESS GIFT智能语音鼠标翻译。翻译：我们非常理解您的难处，但是生意就是生意。公司强制规定，不收到余款，不发货。为了不影响彼此正常的生意运转，请按时付款。如超过某年某日不付款，我们将按照实际的惯例收取利息，并且要收取额外的仓储费。如果超过规定时间半个月还不付款，我方将通过中国驻贵国大使馆协助处理。同时，将会把贵司不讲诚信的事实以发函的形式告知中国其他供应商，以及贵国的竞争对手，并采取法律途径解决问题。因此，为了不使贵司的生意以及声誉受损，请及时配合付余款。不要觉得发个函没什么用，外国和中国不同，信誉对公司和个人都特别重要，如果没有信誉，将寸步难行。（其实，我国也在逐渐向信誉时代转型）我曾经用过这招，非常管用，只是根据实际情况，稍微改变了一下策略。我把函件直接发给了客户的海关，附上客户从我这里采购产品相关的文件，告诉他海关，供应商的证书和产品产品出现了问题，但发现还有产品在持续出售，请联系进口商，马上从市场上召回有问题产品。结果，这封函发出去第八天，客户就付了余款，并且哀求我向海关解释产品问题是一场误会，不要把产品召回。我的客户基本都来自欧盟和美国，跟这些人做生意，主要是这些地方比较规范、有秩序、讲信用。万一出现问题，可以用这些点去威逼利诱客户。但如果把这种方法要是用在印巴客户身上，估计用处不大。2那些想赖账，不打算再跟现有供应商做生意的老外，基本都是抱着骗一单就跑的职业骗子。他们通常是直接玩消失，对邮件、电话一律不予回应。若遇到这种情况，直接发邮件告诉他，不日将有人上门催收，并附上他们的详细的联系方式，（公司的、家庭的，最好还有他们的生活照），主要是起到一个威慑作用。这一招我也用过，但没有用在国外的客户身上，而是用在了青岛那家拿提单讹诈我的货代身上。具体过程可以参见《一个人的外贸江湖》卷一中的案例，为了泄愤，我把那个女人起名叫“史珍香”。反正做了亏心事的人，都怕鬼敲门，说不定他们就妥协了。至于要不要真的上门催收，那就看货款的金额了，如果金额很大，值得雇人上门催收，那就真去干，如果额度不大，就自认倒霉吧。3在国内，特别是到了年底的时候，公司和公司之间就会各种的催款。有一些公司不付款的理由是：我的上家还没有给我付款，我没钱，所以没有办法付给你。这种理由听起来很荒谬，但有些人就是善于把毫无因果关系的两件事强硬地联系起来。就像老板不发工资，理由是因为公司没有赚到钱，所以不给员工发工资，一听就让人生气。但是，国内有一个很奇怪的现象，欠钱的是大爷，要债的是孙子。此时要债人就陷入了两难境地，虽然对方把你当猴耍，给了你一个很搞笑的理由，但是为了要钱，你还不能发火。遇到这种情况，希望大家从两个角度入手。1.结束合作。如果不想再跟这家公司做生意了，先给他发催款通知，规定多长时间内还钱。若在规定的时间内没有收到还款，这一步证明你已经履行了催收义务，对方不履行付款义务，违约在先。然后直接起诉。2.想继续合作。如果还想以后继续做生意，需要要采取一点策略。当欠款人说因为上游供应商没有付款，他没钱给你付的时候，不要跟他争辩，而是要顺着他的思路继续往下讲，比如：别人不付给你钱，是照顾自己的生意，为自己着想，但您不付钱给我们，却不是为自己着想。我们也想照顾您的生意，但是如果公司收不到钱，想照顾也照顾不了啊。别人都知道遇事先照顾自己，您怎么要反其道而行之呢？这句话说的很温和，但是其实就是在威胁对方：不给钱我就不给你供货。但同时又表达了自己的态度，并不是真的想为难你，也不是不想跟你合作做生意，而是我们也有难处。一般的生意人听到这里，都会多少给点。再比如：别人不付钱给你，是他们不讲诚信，但您是一个诚信的人，为什么要让其他人来影响您的声誉呢？这种方法是把对方捧到了高位，让他被迫为了声誉去付钱。当然，无论是向外国人要债还是要向中国人要债，都要具体问题具体分析，不能一概而论。有些人就是很不要脸，不要名声，就不能用声誉去影响他。但每个人都有自己的弱点啊，只要找到对方的弱点，就可以打蛇打七寸。某供应商给我讲过这样一件事，别人欠他钱，一直不还，他就找了一个八九十岁的老头，拿着欠条天天堵到他们店门口去要钱。老头在那里声泪俱下，打滚撒泼，拿个喇叭不住的向路过的人来倾诉对方欠债不还，结果那人只坚持了两天就给钱了。所以，要债这种事，一定要搞清楚对方的痛点在哪里，找准了，事半功倍，找不到，事倍功半。虽然说了这么多，还是希望大家平时把风控工作做好，毕竟，要账不是什么好活。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。聚会主题相关阅读：一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：回头客必须建立在品质保障上哈！第一次买1盒，第二次买了1、2、3....8盒10个月积累了2309条好评，口碑是需要时间积累的

---

*全文完*