# 理论和实践会打起来吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gxxZPO-0fWg9Ys5DGUfpog
**文章序号**: 2351

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

理论和实践会打起来吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01上个月去给一场比赛当评委，有幸结识了一群自不同高校的老教授们。社会对高校老师的主流评价和印象是，理论丰富，实践不足，或是没有实践。商务英语和国际贸易这类专业，似乎真的没有哪个高校的老师真的会去一线做业务。我一直自我感觉良好，觉得自己在外贸一线，眼界广阔，经验丰富，绝对比这些“老家伙”们更务实，更了解外贸的现状。但是，在和这些“老家伙”们接触之后，发现无论是理论还是实践，我们交流起来都毫无障碍。这一度让我陷入迷惑：他们真的只是老师，从来没有做过外贸？带着疑惑，我找到了主办方的负责人C女士，问出了自己的疑问。C女士说：Tess，这些教授们都是圈子里TOP级的人，很多高校的教材都是他们编的，你不会真的认为他们完全是在象牙塔里的知识分子吧。我又问：那为什么很多老旧教材至今不改，难道不是因为这些编写教材的人没有做到与时俱进吗？C女士摇摇头说:现实可能和你想的不一样。你都说了，跟他们交流起来毫无障碍，你去跟一个刚毕业的商务英语专业的学生聊聊，看看有没有障碍？最后，C女士说：“明天有一场聚会，来自全国四五十家高校的一线教师会过来和企业评审交流，你可以再跟他们聊聊，或许，到时候就会知道，一线骨干教师和业内TOP级的老教授的不同。”02这次的评委经历，改变了我对一些事一些人的刻板印象，而这种刻板印象正是来自全社会。一直以来，高校毕业生的能力和社会对他们期待之间有一定的差距，其直接后果就是大学生就业率下降。很多人把责任推到高校老师身上，认为这是老师造成的。的确，若老师只有理论没有实践，是很难教出有实践能力的学生。这个逻辑貌似完美闭环。之前我完全认同这种观点，现在并不完全认同。比赛结束后，我一直在想，高校教师和企业之间如果能建立密切的联系，或许就能在一定程度上让学生更早地知道社会对他们能力的需求和期待，从而提高就业率。社会对高校教师的刻板印象，也需要被打破。于是，我就请了一些高校的外语学院的老教授和年轻教师作为Club本次年会的嘉宾。他们年龄不同，有的已经退休，有的即将退休，有的正是处于干事业的年纪；他们的学校不同，有的来自重点大学，有的来自普通大学。但是，他们的共同点是，所培养出来的学生最对口的行业就是外贸。他们将会对每位分享嘉宾所分享的主题进行点评，并进行提问。点评和提问最容易看出一个人的功底。到时候大家会看看，一群理论丰富的人和一群实践经验丰富的人会碰撞出什么样的火花。希望Tess外贸Club能作为一个桥梁，在高校和企业之间建立联系，最终真正能为社会做点实事，比如 ，解决一部分企业招人和大学生就业问题。好啦，搬砖去啦。12.29，广州见！年会人有点多，如果想占到好位置，最好提前一天到，第二天一早到去领号码牌。所有人须对号入座，今年年会有职业保安公司负责安保，入场需安检，不要带违禁品（化学品、易燃物质或其他危险物品、枪支、刀具、爆炸物等任何形式的武器、酒精、非法药物或未按规定处方的药物、未经批准的宣传材料、传单或任何形式的广告物品）另外，不接受现场报名，也就是说，如果你在12.29之前不是Tess外贸Club会员，是无法入场的。年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！

---

*全文完*