# 收完全款后发货，还是被客户坑惨了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0ylI2XeXGpHflbMPTXhGFw
**文章序号**: 2182

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

收完全款后发货，还是被客户坑惨了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess在6.30的线下聚会上，嘉宾Tank分享了8个典型外贸行业的案例，其中一些让人印象深刻。1 无单放货谁负责？事情很简单，一个FOB条款的订单，客户支付了定金，指定了货代。为了保证能收到尾款，供应商（绍兴外贸公司）拿到了HBL全套提单。但是，货到港后客户弃货。为了避免产生大量的滞港费，货代把货卸到一个仓库里后，把柜子还给了船东。当供应商（绍兴外贸公司）发现两条柜子重新流转后，马上起诉了货代。最终法院判决：安进货运赔偿绍兴外贸公司83909美元及利息如果你是货代，会不会觉得很委屈？明明货在仓库里，明明卖家可以很容易把货拉回来，明明我和买卖双方的交易没一卢布关系，凭啥我要支付尾款和利息？想知道原因吗？去福利仓看视频，嘉宾有详细分析。2 FOB条款，买家弃货，滞港费为啥货代付？看完这个案例，如果你是货代，会不会觉得祸从天降？如果你是已经收完全款的发货人，忽然被客户指定的货代告了，会不会觉得莫名其妙？作为旁观者，你会不会觉得马士基收的集装箱110美元/天的费用是不是很黑心，是天价？是不是很想知道法官是怎么判案的？结果就是：发货人（江苏兴业）向货代（泰博物流）支付105000元人民币。你知道法官为啥这么判吗？去福利仓看视频，嘉宾有详细分析。3 倆货代打架，为啥供应商买单？这个案子看起来很简单，相当于A货代向B货代定了舱，发了两条柜子，结果目的港无人提货，柜子被目的港海关罚没，还产生了额外87522美元的费用。B货代支付了费用后，起诉A货代，让A货代赔钱。（特别提示，俄罗斯的海关政策很猛，如果没人提货，货是直接被罚没的。除此之外，还得赔给他们一笔钱。所以，和俄罗斯做生意的小伙伴要特别注意，战斗民族猛起来让人觉得匪夷所思。）这个案子的结果是，被告（万马货代）输了，赔了原告（鹏信）目的港费用美元87522元及违约金和律师费人民币10000元。你以为这个案子完了吗？并没有。接下来，万马起诉了发货人。发货人是天津的一家外贸公司，万马要求这家公司赔偿自己的损失。天津的这家外贸公司觉得这件事和自己没啥关系，毕竟做的是FOB条款，货代是客户指定的，自己收完了全款发货，订单已经完成了，干嘛来找自己？结果，天津外贸公司向万马物流支付59万人民币，因无约定，无需赔偿律师费。知道为什么要这么判吗？看福利仓里的视频，听嘉宾详细讲解。Tank讲了8个案例，每个都很精彩，视频已经放到福利仓，1-36群的小伙伴可以登录福利仓看视频回放了。Tank是个经历丰富的人。从他的自我介绍中可以看出来，他对外贸、货代、国际货运保险都很熟悉，他还是国际货运保险条款的起草人之一，可以说非常清楚货代圈的各种案子和八卦。货代和货代的纠纷，货代和货主的纠纷，货代和收货人的纠纷，找他咨询，一般都能够获得靠谱的解答。想咨询的，可以找他啦！Tank的分享花絮，现场座无虚席，大家聚精会神地在听。加入Tess外贸ClubPS2：每过一段时间我就会去微店看看产品的评价，发现了一个有趣的现象，在现有的9款产品中，上线超过两年，数千条评论，且好评率能一直保持100%的，只有两款产品，一个是Tess Cheers, 一个是肌致的凝脂玉容系列。这两款产品基本都是为女性量身定制，能长期经得起女性消费者的检验，真不容易啊。

---

*全文完*