# 香港贸易公司和大陆工厂之间的博弈

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5uV_x8MT0A2EoNrqpujTcQ
**文章序号**: 2005

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

香港贸易公司和大陆工厂之间的博弈 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01香港的贸易公司一直是大陆贸易公司学习的榜样。他们作为中间商，一直以专业的水平和独特的的工作模式，承担起了中国和世界的桥梁的作用。Tim来自香港的贸易公司，有将近20年的买手经验，他分享了自己多年以来的工作心得以及近期的工作状态。具体分享大家可以看福利仓的完整视频，大约一小时。我今天要说的，是他分享中存在的有争议的问题，即:第一次给客户发邮件要尽可能简单，还是尽可能详尽？Tim举了一个反面案例，以此来证明这类邮件不受买手欢迎。这封邮件没有对买家的称谓，没有产品图片，没有公司介绍，没有认证资料。与之对应的，是一个正面案例。这封深受香港买手的封邮件包含了：正确的称谓，清晰的个人介绍，易于保存的EXCEL格式的产品介绍，工厂详细的联系方式目前的合作伙伴。Tim说，这种类型的邮件更受买手欢迎，因为可以为他们节约时间。提问环节，一位外贸业务员对此表示了质疑。她说，她去上过一个老师的课，老师教他们给客户发的第一封邮件要尽可能简洁，且不要附件。她还说，按照老师教的方法去做，效果不错。问题来了：在开发客户的时候，第一封要尽可能详尽还是尽可能简洁？要添加附件，还是不添加附件？ 02我觉得这个问题并没有标准答案，因为买家所处的环境不同、当下的需求不同，性格不同，自然对邮件的要求也就不同。不过，尽管没有标准答案，买家还是有一些共性的，业务员只要从共性入手，引起买家关注，并得到他们回复的概率就会增大。在我看来，无论是什么性格的买家，无论他们所处的环境如何不同，节约时间，提高工作效率，减少沟通成本，快速实现目的，让自己里的利益最大化，就是他们的共性。因此，供应商只要从这些面下功夫就行了。以Tim为例，他长期为欧洲和澳洲的大公司工作，其工作习惯会受大公司影响。做事严谨、中规中矩的供应商跟他会更匹配。Tim认为，在和供应商接触的初期，对方把公司介绍，个人介绍，产品介绍，公司各种认证发过来是很有必要的，这样会为自己节约很多时间。但是，除了大公司，世界上还存在着不少中小买家，他们在跟供应商接触的初期，最迫切想要找到的是合适的产品，产品OK后，他们才会花时间去审视跟他对接的业务员是谁，以及业务员背后的公司是哪个。对于这类买家而言，直接让他知道你能提供他需要的产品，比发一大堆公司介绍和个人介绍强。你要真发了这些东西，他反而会觉得你在浪费时间。所以，所面对的客户不同，业务员所采取的工作模式需要不同。你要去适应客户的习惯，根据具体情况去调整自己的工作模式，而不是对待所有的客户都用自己常用的一套方式。在《一个人的外贸江湖》里，萧懿能成交各种各样的客户，有欧美500强大企业，也有印巴孟一两个人的贸易公司。她还能跟各种各样的买家成为好朋友，有来自巴基斯坦的虔诚教徒，也有来自美国的无神论者。有热情活泼的社交达人，更有严谨保守，不苟言笑，从不把社交账号发给他人的重度社恐人士。因此，有时候，业务员需要以不变应万变，有时候，需要以万变应不变。在做外贸业务的路上，只有让自己千变万化去应对买家亘古不变的需求内核，才能把生意越做越大，让自己的客户遍天下。Tim的分享过程中也涉及了一些比较敏感的问题，比如，他们是如何看待小工厂的；会不会跟大陆的贸易公司合作？在什么样的情况下，他们才会考虑贸易公司？。。。。。。Tim采购的产品蛮多的，PPT里有他的采购品类，如果刚好和你的产品吻合，可以考虑联系一下他，没准儿就能开发出德国市场的订单呢。PS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）提示：其他产品在微信小程序搜：苔丝礼品​ 修改于

---

*全文完*