# 当个明白人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ppTIg9D006JeAP_FLFYwrw
**文章序号**: 2103

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当个明白人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess看到有个居心叵测的傻X写了一句话：当你觉得生活累，快失去继续下去的勇气的时候，请去凌晨4点的菜市场和医院急诊室看看。底下人有回复：觉得累应该去休息，而不是去看谁比自己更累。看来，现在的人越来越清醒了。记得很早之前看到过一个视频，一群在烈日和高温下工作的工人，满脸通红，背上的皮都被晒脱了。为了降温，他们跑到水龙头那里，用帽子接水浇在身上。这段视频的配文是：看到他们，我们还有什么资格抱怨生活呢？是不是觉得很搞笑？总有一些脑子不正常的人，看到别人生活很苦很难，就要反省自己。他们不会去想，这些在高温下工作的工人很辛苦，应该给他足够高的高温补贴来补偿辛苦，还要给他们准备好充足的防暑物资，去保障他们在工作的时候的人身安全，而不是PUA别人，世界上有更多比我们辛苦的人。再通过比较别人更悲催的生活，让自己本就苦逼的生活显得不那么苦逼。现在想想，我们从小接受的一些看着很“正能量”的东西，好像都挺莫名其妙的。什么“梅花香自苦寒来”。梅花本来就是在冬天开的花，冬天本来就很冷，它就是这种物种。所以，梅花在严寒中开花，花很香，和吃苦一泰铢关系都没有。还有著名的丑小鸭的故事，丑小鸭变成白天鹅，并不是它经历了鸭群的嘲笑和刁难后变成白天鹅的，因为它本来就是白天鹅。它爹它妈就是白天鹅，难道它会变成鸭？除非基因突变，正常情况下，天鹅下的蛋孵出来的动物，99.99999%是天鹅。还有什么“是金子早晚会发光”。金子就是金子，哪怕被扔到垃圾堆里，身上沾满了恶臭的垃圾，凡是识货的正常人，看到之后都会拿走，并把它当金子看待。金子发光是它的本性，垃圾或许会让它的光环暗淡，但掩盖不了它发光的事实。王小波说过，有些人认为要经历苦难才能变得高尚，有这种想法的人不但有害，而且有病。对这句话，我深感认同。苦难就是苦难，它本身不值得任何歌颂。正如王朔所言，世界上最无耻最阴险最歹毒的赞美，就是用穷人的艰难和苦难当励志故事来愚弄底层人民。PUA我们的，还有一些工厂的老板。他们天天喊把工厂当家，说工人是工厂的主人，但工人却从来没有拥有过工厂，只有老板和高管才能对工厂的财富随意分配，他们开心了，才可能把吃剩的残羹冷炙扔给工人，并在工人之间引起哄抢。工人唯一能做的就是搬砖。而公司的企业文化却在不断地宣传爱厂爱家，员工第一，客户第二，老板第三，不断地去宣传工厂属于全体员工。如果你进了这样一家工厂，趁早跑，因为这种工厂并没有真正像他们说的那样把员工当家人，距离文明还有很长一段路要走。在文明的环境里，即便你的生活环境像天堂一样美好，你仍然可以骂这个环境像地狱，但在野蛮的环境里，你只能夸那里是天堂。搬砖吧。PS：通知Club线下聚会从2024年4月开始将会新增一个环节，聚会结束后会邀请某个特定领域的专业人士参加Club晚宴。优秀者将有机会成为智库成员。相关阅读：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！现向Club1-35群及全社会邀请4-6名专业财税人士参加4.27号线下聚会以及聚会后的晚宴。感兴趣的人可以把个人简历发到：[email protected]符合条件的人将会收到Club的邀请函，凭借邀请函到VIP区入座。Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*