# 人到中年，不懂英语，她要转行做外贸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qrlfiyiiRu2yTCIVNphm6w
**文章序号**: 2335

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

人到中年，不懂英语，她要转行做外贸 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前段时间收到一封来自小E的感谢信，看了之后，觉得她经历很特别，但又有很多地方可以被很多人借鉴，今天把她的故事告诉大家。小E是80后，2006年参加工作，2019年转行做外贸。中年转行，对很多人来说是挑战，因为那意味着你要放弃十几年的积累，迈入一个新的行业从头再来。像小E，虽然当时已经有13年的工作经验，但在外贸行业，她仍然是个新人，要和刚毕业的学生一样，从最基本的业务员做起，且底薪不高。去应聘之前，她花了4万块恶补了一下英文，然后进入一家外贸公司，以“年迈”的80后之躯，和一群95后、00后成了同事，还要事事向90后的领导汇报。很快，她发现危机来临了。思维跟不上年轻人，外贸技能不如人，质量好的询盘被老业务分走，自己每天只能拼命在网上疯狂搜索客户，但是收获是0。老板的脸色越来越难看，那段时间，用小E的话来说，她连呼吸都小心翼翼。入职了快一个月的时候，她鼓起勇气走到老板的办公室，直接跟老板说可以不要底薪，只要提成。老板当即同意，第一次对小E露出了笑脸。从此，小E成了一名不要底薪的全职业务员。不要底薪后，她的心态一下子放松了，每天可以全身心地投入到客户的开发中，也不用在乎谁的脸色了，主要是没人给她脸色看了。反正，自己又不是靠谁养着。两个月后，小E在社媒上开发了一个来自英国的客户。虽然是个小单，只给她带来了1500块的提成收入，但她总算是做成了人生中的第一个外贸订单。慢慢地，她的业务越做越顺，业绩水涨船高。到了2020年年底，小E决定出来自己做SOHO。开始做SOHO的时候，她走了一些不寻常的路，遇到了一些不寻常的人，经历了一些不寻常的事。比如，在开发客户上，她不用B2B平台，不去参展，不用社媒，不建站，不用SEO，不用开发信，甚至不发邮件，而是用自己独特的方式和客户取得联系。口罩期间，因为city lockdown出不去，而供应商又分布在全国各地，她用自己的方法找到了当地可以信赖的人，让这些人去代她验货，从而确保货物能顺利出口。在海运费飙升，舱位一位难求的时候，她又用自己的方法找到了可靠的货代，顺利度过了那段疯狂的日子。最后，那个英国客户也回来了，一定要指定小E负责他在中国的业务。上帝似乎越来越眷顾她。02小E说，SOHO第一年, 做了150万人民币的订单，第二年做了250万，第三年（2024年），做了400万左右。订单的利润10-15个点，这个收入让她基本过上了衣食无忧的生活。现在的小E，几乎没有时间去开发新客户了，由于前期她独特的开发客户的模式，以至于每天都能收到2-3个询盘，加上手头现有的订单要跟进，每天都很忙。我问了小E几个问题，想让她在年会上解答。主题：一个中专生做外贸SOHO的三年嘉宾介绍：小E，2006年参加工作，2019年在0外贸经验的情况下转行做外贸。2021年开始SOHO，第一年业绩150万，第二年业绩250万，增幅66.66%，第三年业绩400万，比第二年的业绩增幅60%，基本实现了丰衣足食。大纲：一、明知自己英语不好，为什么要做外贸?二、打工的时候为什么主动要求不要底薪?三、业绩刚有起色的时候为什么要辞职做 SOHO?四、 SOHO 的起步4.1 开发客户:A、如何获取客户联系方式B、如何成为客户的社媒好友;C、如何成交订单4.2 开发供应商；5.最大的客户是如何开发出来的?6.印象最深的一个订单。7.在开发客户方面，想给业务员哪些建议?8.想对做计划做 SOHO 或者正在做 SOHO 的人说什么?如果你正在为开发客户烦恼，或者在考虑是否要做SOHO单干，不妨听一下小E的分享。12.29，Tess外贸Club2024年年会见！我在广州等你。其他分享嘉宾的分享主题和个人简介会在未来两周内陆续发布。第一位和第二位嘉宾的分享主题：她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。

---

*全文完*