# 真大女主身边的男人，通常是祸害和累赘，不是助力

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/P5RiUQmtrMB6-r18TE0xMw
**文章序号**: 2015

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

真大女主身边的男人，通常是祸害和累赘，不是助力 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01看过很多和女人相关的书，不管是正史还是野史，以女人为主角的故事多是关于才女、烈女、后妃以及名妓。要找到和女商人有关的记载难之又难，少之又少。印象中最早的关于女商人的记载出现在司马迁的《史记·货殖列传》中，司马迁用76个字记载了一个名叫“清”的寡妇是如何把夫家的生意发扬光大的。后来，女性的社会地位和社会属性要求她们不能抛头露面，所以，关于女商人的记录就更少了。及至唐代，民风较之以前开放很多，这才又出现了一些著名的女商人。如武则天时期洛阳的寡妇高五娘，在全是纯爷们的冶炼行业闯出了自己的天地。最后因为赚钱太多被人诬告。还有在中唐大历贞元年间，长江流域有一个从事造船业的女商人俞大娘。据说，当时其他人造的大船最多能载八九千石，而俞大娘造出来的航船却可达万石，这种船直接以“俞大娘”来命名，每年获利千万。前几天有人给我留言，说我很像《那年花开月正圆》里的周莹。这部剧据说是根据真实历史改编，演绎了晚清陕西一个寡妇周莹如何变成女首富的传奇一生。我看过这部剧，但并不觉得很好看，充其量是一部哄女人的玛丽苏脑残剧罢了。不过，第一集中周莹的表现让我惊艳了一把。她无意间看到讹诈吴聘的叫花子被拆穿后仓惶逃走，别人都是看看热闹，只有她马上从这件和自己毫无关系的事情上发现了赚钱之道。她顺势扮演成了一个可怜的找哥哥的小姑娘，故意撞上吴聘，故意让吴聘和他身边的人以为自己是刚刚逃走的那个叫花子的妹妹，并全程装可怜。最后，成功用眼泪和瞎编的故事博得吴聘的同情和五两银子。旁人或许看不透，其实以吴聘的聪明，早就看穿了她，要不然也不会在周莹走后笑着自言自语道：“都不容易”。但是，随着剧情的发展，我发现这部电视剧的故事好像跑偏了，渐渐朝着玛丽苏的方向靠。周莹被卖到泾阳第二大户沈家当丫鬟，莫名其妙地被那个混世魔王般的泾阳第一败家子沈星移爱上了。接着，她又钻到吴聘的轿子里到了泾阳第一大户吴家当学徒。慢慢地，首富家的大公子吴聘爱上了她。再后来，学徒王世均爱上了她，公务员赵白石大人爱上了她，异域首富图尔丹也爱上了她小结：周莹成功地拿下了不同阶层、不同年龄、不同背景的男人。这些人在周莹做生意的过程中都尽心尽力帮助她，关键时刻不惜舍弃性命，终于把一个寡妇送到了女首富的位置。这让我想起了多年前看的另外一部电视剧《大宅门》。里面的二奶奶白文氏也是商人，但她的经商之路和周莹非常不同，她才是真正的大女主。 02白家的百草厅被查封后，全家陷入一片恐慌。没有了百草厅意味着家里断了收入来源。此时，三兄弟中的老大被判了“斩监侯”；自己的丈夫懦弱无能，整天只知道写字养花；老三夫妇精于算计，吃里扒外，时不时闹着分家。面对这种内外交困的局面，看二奶奶是如何打开局面的。1. 保存实力。百草厅虽然被查封拍卖，但里面的资深员工仍然照发工资，白家养他们。面对老三的质疑，二奶奶掷地有声地说：你怎么就知道我以后不会把百草厅赎回来呢？等我赎回来了，这些老人们可以马上上手。当时看到这里，只觉得二奶奶威武，现在往深处想，应该还有别的意思，估计她是不想把最优秀的员工拱手让给竞争对手，将来成为自己的劲敌。白养员工，必将感动这些员工，让他们对自己更忠心。2. 运筹帷幄。别人接手百草厅后，她观察了一段时间，便着手实施赎回百草厅的计划。首先用找茬的手段在公开场合证明，现在的百草厅卖的药和之前不一样，涉嫌卖假药，引起新老板的注意。百草厅的新主人找她谈如何解决问题的时候，她直言，当时只是拍卖商铺，品牌还是自己的。如果他们想以百草厅的名义经营，就得给自己股份，否则就不能用百草厅的名号。二奶奶原想着对方一定会同意，没想到她高估了这些男人，那帮毫无品牌意识的股东经过商量居然决定让她摘走百草厅的匾。这下二奶奶懵了，但她马上重整旗鼓，开始了新的计划。3. 知己知彼，百战不殆。经过打听，她知道宫里的常公公管着各种药的采买，于是费尽心机贿赂笼络他。功夫不负有心人，最后常公公和她配合，把百草厅进贡的药全部退回去，说是假药。这下那帮股东意识到了百草厅牌子的重要性，于是求着二奶奶入股，她一下子要回了一半的股份。但是，入股后的二奶奶并没有把秘方交出来，常公公按照她的吩咐，还是照常把药退回去。眼看着经营不下去了，股东们派代表第三次和二奶奶谈，质问她为什么入股了还不交秘方。二奶奶淡定地说：“我是以百草厅的牌子入股的，又不包括秘方，凭什么要给你们秘方？”这番话让对方哑口无言，最后代表恨恨地说：“这样下去，百草厅迟早破产，大家都得卷铺盖走人。”二奶奶马上接话道：“既然迟早都是散，还不如现在散了。”这下对方终于明白了二奶奶的意图，但为时已晚。看到这里，我不禁拍案叫绝，被二奶奶的智慧和魄力所折服。就这样，二奶奶用自己的聪明才智，让百草厅重新成了白家的产业。那些被白家养了多年的老员工们随即上岗，百草厅又恢复到以前的样子。 03在整个故事里，面对眼前一个又一个的障碍，二奶奶用自己的聪明才智和深谋远略逐个清除，最终让那些商会里大佬们感叹：我们居然被一个娘们儿耍了！丢人啊！放眼现在的电视剧，凡是和女人成功有关的，女主身边都有一大堆围着她们转的男人。《我的前半生》里的子君，活脱脱一个中年版玛丽苏。《那年花好月正圆》里的周莹，也是被一大堆男人捧在手心。在外贸圈中扑腾了这些年，我唯一的感受是，若手里没有制衡对方的杀手锏，想让一个人在利益面前对你忠心耿耿，基本不可能。在成年人的世界里，特别是在利益面前，哪有那么多情情爱爱和一见钟情？哪有那么多的贴心备胎准备随时为你奉献一切？哪个成功的人没有经历过打碎牙和血吞？有些人最终能取得一点点成就，不过是靠着日复一日的忍耐和筹谋，但现实却是，即使你做到了这些，未必能成功。一将功成万骨枯，我们只看到电视里那些功成名就的大佬，却没有想到那些淹死在海里或者被海浪拍死到沙滩上的炮灰们曾经经历了什么。真实的周莹应该比电视中演的厉害得多，反而是剧中她身边的那些男人们掩盖了她的真实面目和过人之处。愿那些看多了青年版和中年版玛丽苏的小姑娘和老姑娘们能分辨出现实和虚幻。要不然真的会对生活越来越失望。所以，千万别再把我和那些脑残的玛丽苏影视剧里的“大女主”比了。那些女人，因为身边有了某些男人才是somebody, 我本身就是somebody，不需要别人的衬托。活动预告Tess外贸Club第十八期线上分享（直播）直播开始前，会将直播入口链接及密码更新至福利仓，请大家关注群公告。主题：如何让客户在展会过后主动联系你主讲人：Tess时间：2024年1月31日 19:00-20:30加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）小鼠标和扫译笔都在这里哈！ 修改于

---

*全文完*