# 致命的绝对优势

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1I7mt7mkF2lnUQUE_pHr3g
**文章序号**: 2078

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

致命的绝对优势 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess看过《三体》的人都知道，三体人的科技对人类是绝对的降维打击。在三体人眼里，人类就是虫子，和人类相比，三体人各个都是天才般的存在，他们的两项技能让人类望尘莫及。第一个是记忆遗传。刚出生的幼崽可以继承一部分父母的记忆。假如父母很渊博的话，那幼崽就会很渊博。而人类的幼崽则是一张白纸，啥都不会。第二个是思维透明。三体人不用语言沟通，所思所想会通过脑电波及时广播出去。这跟现在的脑机接口有点相似，等于可以用意念干很多事。如果人类社会中有人拥有这两项技能，肯定是神一样的存在。照这个理念推倒，在一个人人都是神的社会里，科技应该是高速发展的。但是，实际上，三体文明的科技发展到一定程度后就变得异常缓慢起来。。你或许会觉得奇怪，如此高效的知识积累和知识传递技能，怎么会导致科技发展缓慢呢？那是因为三体人的天赋是积累和传播知识，而不是生产知识。在文明发展初期，知识的快速传播和积累会让全体三体人快速学会一些基本技能，比如如何合作追捕猎物，如何提高粮食的产量等。同时，把生存经验直接遗传给下一代，在农耕时代，这样的文明发展速度要远远比人类快。但是，到了工业时代和信息时代，情况就不同了。工业信息时代的知识都来源于主动探索，此时，三体人的天赋就变成了劣势。因为记忆遗传和思想透明会让所有人的知识结构都差不多，每个人所思所想都一样，是不可能出现新想法的。对科技而言，没有创新就没有发展。三体人最缺的恰恰是创造和创新。他们世世代代被动地接收外界和上一代传导的信息。个体会认为，人生的常态就是等着别人去创造，自己被动接受。反正，只要有新东西出来，自己马上就能获得，既然如此，为啥要动脑子？鉴于此，整个三体文明的知识增长是非常缓慢的。就像那个1379号监听员，他1000年前和1000年后做的事一模一样。你给人类1000年时间会发生什么，大家都很清楚。人类的科技是以加速度发展的，因为人和人之间有着个体差异，因为有了信息不对称，个体才愿意为了自己去创造、去创新。很多人担心AI的普及会威胁到人类的正常生活，真的大可不必担心。AI不会创造知识, 它像三体人一样, 只会被动的接受外界的信息，做些简单的事还好，一旦涉及到复杂的事情，AI就不灵了，还得靠人脑。三体人看不起人类，觉得人类是虫子，觉得自己天赋异禀。事实上，一个人最大的悲哀就是早早形成了自己的逻辑闭环，一生都被困在自己的思维茧房中。人类社会早已有前车之鉴。比如诺基亚的衰落。诺基亚曾是全球移动电话市场的领导者，以其坚固耐用的手机和长久的电池寿命闻名。但是，随着智能手机时代的到来，他们过于相信自己的成功经验，坚持使用自家的Symbian操作系统，未能及时适应市场对于更高级智能手机操作系统的需求。这最终导致了其在智能手机市场的地位迅速下滑，被苹果的iOS和谷歌的Android操作系统所超越。再比如肯·奥莱特（Ken Olsen）和他的DEC的失败。肯·奥莱特是DEC的创始人，DEC在20世纪70年代和80年代初是世界上第二大计算机公司，仅次于IBM，其小型计算机在工程和科学计算领域取得了巨大成功。但是，奥莱特坚信自己的成功经验，对个人计算机的前景不看好，DEC未能及时转向个人计算机市场，最终在90年代被竞争对手超越，并于1998年被康柏电脑公司收购。在一个快速变化的世界里，过于依赖特定的成功模式或技术可能会导致未全面的衰落。你曾经引以为豪的优势，有时候就是打败你的致命缺点。任何人或者团体，都需要在专业化的同时保持开放和适应性。对于个人来说，持续学习和适应新环境的能力是保持长期成功和相关性的关键。看三体人的故事，思考自己的人生。和大家共勉。3.31，线下聚会见！仅限Club会员报名。具体地址，群主会在本周内放到1-34群，大家看群通知即可。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：给别人超出预期的东西，结局都会很不错。 修改于

---

*全文完*