# 钱比健康重要

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/T4H-ol75StthjQ7YQf46iA
**文章序号**: 2082

---

## 摘要

。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

钱比健康重要 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01在一次演讲中，演讲者讲了链家的老板左晖的故事。当讲到左晖确诊肺癌，决定放下手中的工作，专心治病，只为多活三年，让彼时才3岁的孩子能长到6岁，记住爸爸的样的时候，下面听众，特别是女听众都哭了。此时，如果演讲者抛出一个结论：没有健康，一切都是0，肯定能获得现场听众的认可。如果他顺便再推销一些和健康相关的产品，估计会卖得很好。经常看到有人发一些诸如健康重要，感情重要，钱不是万能的，钱买不来健康，钱买不来blablabal.....的言论。不清楚发这些言论的人从事的是什么职业，但有一点可以肯定的是，他们应该都不是有钱人。在台上给听众讲左晖患癌的演讲者，只是用蒙太奇的演讲技巧去感染大众的情绪，大众则是不自觉地配合了他，代入了自己的情绪。那么多人，却少有人发现，演讲者并没有告诉大家事情的全貌，只是选择性地说了一些东西。真实情况是，左晖得了肺癌之后并没有啥事都不干，而是在患癌期间，又做出了贝壳。所以，健康和赚钱到底哪个重要呢？有些人之所以能终其一生都赚不到钱，是因为他们看东西只能关注自身的情绪，而忽略了事情的本质，甚至缺乏看清事物本质的能力。就像他们去听一个商业大佬的故事，居然只记住了这个大佬赚了很多钱后得了癌症后希望自己多活几年，孩子记住自己的故事。更抓狂的是，他们居然因此得到了钱不重要，健康最重要，感情最重要的错误结论。何其荒谬啊！02人生病是很多因素造成的。除了生活习惯、生活环境，还和基因有关。以肺癌为例，女性抽烟人数比男人少很多，但患者要比男性多很多。左晖是不吸烟的，但是他患了肺癌。如果你清楚了这些，是不是首先应该去做个基因检测，看看自己最容易患哪种疾病，然后开始未雨绸缪。然后，你从这件事上明白，很多时候人的健康并不是自身能控制的。假如你的基因注定了你会生某一种病，无论你是否创业，无论你是否养生，无论你的工作是否劳累，到点儿了，都会生病。既然如此，为什么不多赚点钱呢？对了，乔布斯也是很早就查出了癌症，而且是号称“癌中之癌”的胰腺癌，但他依然带病做出了iPhone4s和iPad。如果会没有钱，左晖得了肺癌之后会怎么想？他大概首先想的不是孩子是否能记住自己，而是如何才能不人财两空，甚至放弃治疗，给孩子的未来生活留点钱。有很多普通家庭，只要有一个家庭成员身患重病，就有可能全家一夜返贫。更不要说那些为了不花“冤枉钱”而宁愿等死的病人。这些人每一个人背后都是一部血泪史，然而，你并不知道他们。我们知道一些名人患癌，恰恰就是因为他们是有钱人，普通人的生老病死，除了血亲，谁会关注？同为癌症患者，左晖可以用世界最先进的治疗方法和药物，不考虑花多少钱。即便真的到了病入膏肓的阶段，也完全有能力用药物让自己不受一点罪，平静地离去。有多少癌症患者，特别是到了晚期之后，在痛苦中离世呢？更何况，以现在的医疗水平，以美国为例，癌症早期的治愈率几乎是100%，中期为70-80%，即便到了晚期，只要你舍得花钱用好药，仍然有50%的治愈率。你觉得左晖这种人拿不起去美国看病的钱吗？就算他因病去世，他的儿子也是个超级富二代，一辈子衣食无忧，要别人操什么心。一个人的大脑如果天生就排除事实和理性，他不可能成为富人，甚至连中产都达不到，大概率一辈子只能在穷人的圈子里混。最后，建议大家看一部名叫《迫在眉睫》的电影。一个为了给孩子换心脏的贫穷父亲，因为孩子的名字从移植名单被剔除，愤而持枪闯入医院，绑架医生和护士，逼着他们为儿子做手术的故事。他在被抓前跟孩子说：如果有机会赚钱，哪怕牺牲一点点良心也是值得的，别跟你爸一样笨。当然了，这样的台词在一些地方肯定过不了审，但你要明白，并不是说过不了审的东西都是错的。希望大家有空的时候多赚点钱，无论什么时候，有钱总比没钱好。如果你连这都不信，那就祝你快乐。3.31，线下聚会见！从报名情况下，有爆场的节奏，747人报名了。仅限Club会员报名。具体地址，群主会在本周内放到1-34群，大家看群通知即可。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：有痘痘人士的福音来啦！

---

*全文完*