# 望族留原籍，家贫走他乡

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/G8PvWoCAzZgGGi3k3AWlxw
**文章序号**: 2051

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

望族留原籍，家贫走他乡 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01施耐庵曾经在《水浒传》里这样写：母弱出商贾，父强做侍郎，望族留原籍，家贫走他乡。简单20个字，道尽了中国几千年来不同出身背景的人的最优的人生选择。这里的“母弱”和“父强”， 并不是指的是字面意思"母亲弱"或"父亲强"，应该把他们合在一起去解读，意思是父母强或者父母弱。施耐庵想告诉我们，如果你出身底层，父母含辛茹苦把你养大，这时候，你想要出人头地，最好的方式就是经商。因为他们已经耗尽了一生的资源，再也不会对你有任何助益。虽然商人在古代地位很低，排在四个正经阶层的末尾（士农工商），但是，对普通人而言，经商是积累财富的最快的手段。对普通人来说，有钱就可以置业买地，多娶几个传宗接代的女人，为家族开枝散叶。这么多人，总有几个会读书的好苗子。如此一来，说不定在下一代就有人能考中功名，让整个家族实现阶级上升。有了钱之后还可以买官，立刻提升社会地位。所以说，经商是父母一辈处于弱势的情况下，普通人能做出的最好选择。《一个人的外贸江湖》就是对施耐庵的话在现代社会的一个注解。萧懿做外贸的原因，就是她在国内什么资源都没有，那些靠拼爹、拼钱的好事不可能轮得到她。所以，她就跑得远远的，去经商，去赚外国人的钱。虽然她仍然只是一个蝼蚁，但至少能给后代提供好的物质条件和教育环境，努力让后代爬出蝼蚁的阶层。02如果父母很强，你只要听从父母长辈的安排，跟随他们的脚步，按部就班考取功名，守好家业就行。北大社会学系博士生冯军旗从2008年初开始，在中部某县挂职两年，分别担任副乡长和县长助理各一年。挂职期间，他从学术研究的角度出发，细致地从内部深入记录了一个县级政权的人员组成、结构、晋升方式和相互关系。南方周末从他的研究论文《中县干部》中摘编了“政治家族”一节内容。在这一部分中，作者完整记录了这个县级政权系统内部，当地家族成员的任职关系。从中可以看出，“政治家族”在当地相当普遍，占据了各部门的重要职位，令人触目惊心。近几年来流传的“官二代”现象，在这里亦有非常具体的体现。家族政治对基层权力的垄断，固化了原有的社会阶层，令普通家族出身者更难凭借才干获取政治前途。这大概也是“望族留本籍”的一个非常现实的注解吧。从古至今，名门望族的子孙都是很容易出人头地的，就算能力一般，甚至是个败家子，单靠着家族的庇护，也可以衣食无忧。虽然现在宗族观念已经不如古代那样强已经淡薄，是可是放眼望去，特别是小地方混的好的人，大多数都是在当地有一定背景的人。小地方比大城市更讲人情世故，没有关系几乎寸步难行，我本人深有体会，这也是为什么我从小就坚定地知道自己要离开那个鬼地方的原因。所以，穷人的孩子为生活所迫，只能远走他乡，去机会更多的地方，去规则相对公平的地方。刻苦读书获得高学历只能托住一个人底线，但并不能保证能改变你的命运。因为你10年的寒窗不太可能抵消一个家族三代甚至更多代人的努力。最后我想说的是，父母家庭是一个人的起跑线。我们这些普通人一生达到何种高度，基本就跟出身有关。有些人一出道就是县委书记，有些人奋斗一生还只是个科员。这就是区别。就像Club今天在深圳分享的话题，感兴趣的都是普通人，那些有关系的人，根本就看不上这些小钱，或者，早就把便宜占尽了。好啦，今天就到这里，下午见！Club线下分享2024深圳站-报名及参会须知（含地址）加入Club第一步:加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：想当年为了给Tess Cheers拍图片，特意问了一下模特价格，一听要两千多，我当即亲自上阵，自带服装，自做发型，自带耳环，带着两瓶酒就影楼了。现在看起来，效果还不错。作为一款好评率100%的酒，有个小伙伴的评价很特别，这让会喝酒的人怎么想呢？

---

*全文完*