# 给那些能力一般，却想单干的人一点创业建议

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SGdX_h3hE8lTkt7ymhzP5A
**文章序号**: 2102

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

给那些能力一般，却想单干的人一点创业建议 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我是商务英语毕业（实际英语很差），从2014年开始做外贸。第一份工作是在一家刚起步的外贸公司做业务员，各种知识很混乱，整合不起来，有询盘告诉给老板娘，完全按照她给我的价格报。对于利润率几个点等完全空白。老板有朋友在当地开小工厂，有国外客户来时我们就会冒充自己是工厂，领客户到工厂去。有时候客户很明白为啥工厂大门口的公司名和我们的不一样，会问一些比较尴尬难以回答的问题。干了不到一年，成了一个两三万美金的小单，然后辞职。做业务觉得业务压力大，后来找了制单的工作。这个公司有自己的工厂及出口部，国内部，我休产假回来后新制单员把我顶替了，只好选择做了业务。目前还行。因家人生病问题，想着自己开个外贸公司，为以后打算。但是我对外贸公司和国内外客户的合作模式一直搞不清楚。主要有三个问题：1.和国外客户联系，到底要不要实话实说我们就是纯外贸公司？还是说我们就是工厂，然后告知客户我们入股了工厂，是股东之一？2.可以直接和国外客户说当他们在中国的代理吗？感觉这样很难，毕竟一开始人家也不能相信我们。3.有更好的其他做法吗？特别想自己慢慢进步，慢慢强大起来。(但是又想快快成长起来，毕竟时间不等人），给家人更好的保护。盼复。Best regards,EmmaTess回复按照毕业时间，求助者不算新手了。但她给我的感觉只有两个字：单纯。“单纯”其实是委婉的说法，从心态和所问的问题上来看，求助者各方面都挺幼稚的。因为一个人问问题的水平往往也代表这个人在该领域的能力和水平。接下来我们开始分析问题和解决问题。先分析一下求助者的特点。1. 缺乏自信。商务英语专业毕业，英语水平再怎么着也比非英语专业的人好一些，但她一开口就说自己英语很差。若非真的很差，就是严重缺乏自信。做业务缺乏自信是大忌。自信关系着一个人的气场。在客户面前畏首畏尾、唯唯诺诺的业务员是无法赢得客户的好感的。2.缺乏主观能动性。进公司后发现各种知识混乱，却不想办法去整合知识，使其条理化。工作完全被老板娘指挥，没有自己的想法，做了一年，连所做产品的利润率都弄不清楚。可悲的是，没有从自身反思，却把责任归为老板娘不让自己知道。请记住，你想做一件事，总有办法做的。3.怕吃苦，抗压能力弱。为了工作轻松，放弃做业务，找一份没有压力的文职工作。4. 得过且过，对未来没有规划。休假回来发现职位被顶替，换一个岗位也无所谓。5.有幻想症，认为创业比打工强。在工厂做业务都觉得压力大，却幻想创业做外贸公司，显然对创业有极大的误解。6.缺乏常识提出的三个问题，是做贸易最基本的问题。如果这些问题你都无法解决就想着开外贸公司，失败是显而易见的。下面来回答求助者提出的三个问题：1.和国外客户联系，到底要不要实话实说我们就是纯外贸公司？还是说我们就是工厂，然后告知客户我们入股了工厂，是股东之一？答：以什么身份和国外客户沟通完全取决于你和客户的关系，以及自己的实力。以前我回答过相关问题，相关阅读：我遇到了名分问题、产品问题、收款问题、退税问题，网络安全问题，该怎么办？（单击可看）2.可以直接和国外客户说当他们在中国的代理吗？感觉这样很难，毕竟一开始人家也不能相信我们。答：你的感觉是正确的，人家都不知道你姓甚名谁，凭什么要把生意委托给你打理?3.有更好的其他做法吗？答：有。老老实实做几年业务，在经验和能力没有锻炼出来之前不要胡思乱想。推荐读一下《一个人的外贸江湖》卷一的第11章：万事开头难，以退为进。这一章就是讲萧懿在什么都没有的情况下，如何白手起家，搭建创业平台。读完之后，你的问题就会有答案。如果你打算开外贸公司，请你一定要三思，因为外贸公司开发客户难度比在工厂开发客户难度大好几倍。最好想清楚以下两个问题：1.你对这个行业了解吗，会成本核算吗？在公司有老板支持你同事配合你，外贸公司和SOHO一样，要完全靠自己，所以你一定要对行业精通。现在市场日趋完善，渠道信息日趋透明，有实力的工厂自己开发外贸，有实力的外贸公司自己办工厂走实业路线，工贸结合才是未来外贸人的出路。2.遇到大客户，你有能力接吗?参考《一个人的外贸江湖》卷一第21章：厚积而薄发，第22章：SOHO和大公司的较量；第23章：假到真时真亦假。祝工作顺利。Tess有问题请把问题发到邮箱：[email protected]PS：通知Club线下聚会从2024年4月开始将会新增一个环节，聚会结束后会邀请某个特定领域的专业人士参加Club晚宴。优秀者将有机会成为智库成员。相关阅读：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！现向Club1-35群及全社会邀请4-6名专业财税人士参加4.27号线下聚会以及聚会后的晚宴。感兴趣的人可以把个人简历发到：[email protected]符合条件的人将会收到Club的邀请函，凭借邀请函到VIP区入座。Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*