# 干事业10年，仍然原地踏步，怎么办？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sEEnwzoorkkP9ZjtJJTPwQ
**文章序号**: 2128

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

干事业10年，仍然原地踏步，怎么办？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我在十年前创业搞了一家1200平30人左右的小加工厂，十年后也还只是3000平方，工人100左右。市场营销一直是我的瓶颈。这两天看完了你的书，真的非常佩服你的客户背景调查与从人性与心理再结合实际的每一次的高效行动，同时惊讶于你在君子爱财 取之有道上的度，以及在大起大落上的超然，更羡慕于你的资源共享与少但精的人脉资源。如果书中的案例都是你的亲身经历，那么你是我佩服的五体投地的女纸！坦白说，你的格局和智商真的让我汗颜，诚心的希望可以有机会向你请教与交流！ 这本书对我的影响:1. 我要陪伴我小孩多阅读真正有意义的书！2. 我准备找SOHO代替全职业务员！你能给我一些建议吗？3. 我要像你一样提升谈判的能力，从客户背景调查与人性与心理多方面着手，知己知彼 百战不殆！4.在看你的书的时候尽然无形中觉得有自己的影子。 另外，我有以一些问题想请教你，希望能得到解答。1. 请求十本你觉得小孩必看的不错的书籍。2. 能否约见你？3. 我也很希望自己可以像你一样可以与客户用英文天蓝海北的交流。4. 你有没有兴趣做工厂的市场营销顾问，如何收费？5. 关于定价与报价我因为欠缺对行业与国内外市场的了解，总是无法精准定价以及很好的与客户谈判价格，真的希望可以指点一二6.你做外贸所用过的所有工具是否可分享？7.请教B2B与展会选择上的建议。8.计划雇佣SOHO替代业务员Betty你好Betty,谢谢你的信任，你的问题解答如下： 1.关于读书。多陪小孩读书是非常正确的决定，即使是成年人，如果条件允许，也建议把读书养成像刷牙洗脸一样的习惯。多读书的效果不会立竿见影，但它会在潜移默化中影响你的生活，在人生的重大关口帮你做出正确的决定。 简言之，读书不会改变你一时的命运，却会改变你一世的际遇以及在种种困境面前的心境和精神状态。 至于读什么书，建议阅读世界经典名著，因为这些书不但经过了时间的检验，更是那些伟大灵魂的思想凝练。另外，你也可以选择一些离自己有一定距离的书。当某一类书或某个层次的书看到一定程度的时候，读者对他们会非常熟悉，阅读速度随之越来越快，慢慢的，人们会失去阅读的快感。此时便是换书拓宽思维的时机。我曾经推荐过一些书单，可以参考一下：推荐9本我反复读的书我的第2份书单（值得反复读的好书） 2. 关于约见。能远程解决的问题，我都不会选择见面。但每个月的最后一个周日，我会出现在Tess外贸Club的线下聚会上。你若想见我，可以选择以这种方式见面。 3. 关于英语用英语和客户自如聊天不仅仅需要语言功底过关，还需要平时多关注目标客户的方方面面，这不是短时间内能做到的，没有持之以恒的耐力的日积月累的沉淀，几乎无人能做到。 看到这里，如果你还想问我如何学好或者练好英语，请参考以前我发的一篇文章：一个非外贸专业的业务员死磕英语的历程 4. 关于咨询收费我对粉丝的回答都是免费的，但不能保证对每一个人问题都回答。至于做付费的企业顾问，不考虑。 5. 外贸工具：我用过的外贸工具在公众号之前的文章里都有提到，你可以翻一下之前的文章。如果要分类的话，常用的无外乎以下几类：各国搜索引擎、各国B2B和B2C平台、谷歌翻译、谷歌地图、谷歌地球、邮箱核实网站、网站核实、社工库、各种爬墙的梯子、各国关税税率查询网址、运费查询网站等。 若能很好地运用以上资源，业务能力便能超越90%的业务员，从而顺利解决报价定价问题。更深或者更复杂的资源整合对使用者有更高的要求，借用《无问东西》中飞行教官的一句台词：YOU MUST BE GIFTED。 6. 关于展会首选专业展会，你的产品也适合广交会。如果是国外参展，可以选择和客户合作，至于怎么做，请参考以前的文章：我参展和其他公司参展，从头到尾有什么不同7.关于雇人公司的业务员最好找全职的，为什么这么说，因为SOHO大都不止做一种产品，他们不拿你的工资，不必时刻向你负责。还有一点，即便他们用你的产品拿到了订单，为了使自己的利润最大化，寻找性价比最好的产品势在必行，你能保证自己的产品是独一无二且性价比最好吗？所以，除非你认识的SOHO人品和能力都可靠，且能保证他的精力大半会用在你的产品上，否则很容易出现纠纷。 祝工作顺利!TessPS:这个读者的问题几乎涵盖了业务员常见的难题，如果觉得有用，可以收藏或者转发，让更多人看到。5.26，上海线下聚会开始报名啦！分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！PS：昨天说一个评价，乍一看不知道买家在夸鼠标还是在夸扫译笔没想到当天就有人出来认领了

---

*全文完*