# 做最良心的“黑心商家”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dduldKeD5Z57g-c34MnWvA
**文章序号**: 2196

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做最良心的“黑心商家” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1有时候，你觉得自己已经把事情做到最好了，已经无愧于心了，但是，仍然会有一些人指责你，对你不满。比如，别人卖100块的东西，品质只有80分，而你出售同类产品，品质100分，价格只有80块。在这种情况下，你是不是觉得消费者应该感谢你？当然不是。虽然大多数人会觉得你是良心商家，买你的东西是占便宜的，但仍然会有人说你是黑心商家，说你的货很烂。这其实是一种很普遍的社会现象。心理不成熟，或者不够tough的人在面对这种事情的时候，往往会心灰意冷，觉得自己被辜负了，被误解了，甚至从此躺平，一蹶不振。其实完全不必这样。说实在话，即便你是美元、英镑、欧元和黄金，仍然会有人视你为粪土，仍然会骂你是万恶之源，依然得不到每个人的喜欢和尊重。所以，如果你是一个好人，且已经竭尽所能做了自己应该做的事，面的外界的不满甚至诋毁的生意，可以不必在意。假如你是个良心商人，继续保持你高质量的产品和合理的价格，专注于服务好你的客户即可。你需要继续保持初心，坚持但行好事、莫问前程。对商人而言，诚信和专业是最好的防御武器。但是，对于那些非常恶意的诋毁，一定要追责，并让这些人付出代价。2举个我的例子。2022年，Tess外贸Club的21群就进入了一伙人，以一个叫刘晓玲的人为团伙头目。他们交了200块会费入群后，无视群规，也无视管理员的屡次提醒，在群里大肆私拉其他会员建立新群。然后，神奇的事情发生了。刘晓玲团伙的几个骨干在新群里以一边以极低的价格卖《一个人的外贸江湖》的盗版书，一边诋毁Club。这群人被发现后，就被踢出了群，会费也没退给他们。接着，他们就开始闹事，不断在平台上举报Tess外贸Club诈骗，发帖揭露Tess外贸Club如何割韭菜。面对这种情况，我们起诉了刘晓玲，胜诉了。在申请了强制执行的时候才发现，刘晓玲早在2021年就因为欠银行的钱不还被法院限高了。没想到还是个老赖。相关阅读：老实人的报复不偏不倚地说，遇到这种人，大家可以离他们远一点，因为你不知道他们会为了钱，把自己的底线降到多低。3还是那句话，你是什么就是什么。你是一头牛，不会因为有几个人说是狗，就变成狗。你欠别人钱该还不还，那就是老赖，就要被法院限高。你故意杀人，就要被判死刑。虽然历史上有过指鹿为马，但是，那是需要很高的条件的。而且，说鹿是马的人内心也清楚，那不是鹿，是马。绝大多数的成年人，还是能分清善恶好歹的，他们知道自己是在占便宜还是被占了便宜。假如你已经做到了但行好事、且无愧于心，那就一直做下去。你要明白，无论你做得多好，总会有一些人不满意或者出于某些动机攻击你。接受这一现实，不要让负面情绪左右你的判断。你要将注意力放在支持你的人和正面的反馈上。记住，你的努力和诚信是得到认可的，绝大多数客户是满意的。你要不断学习和提升自己的专业能力和心态，增强抗压能力。面对恶意诋毁，在坚持诚信和专业的同时，一定不能束手待毙，要出手教训一下这些社会的毒瘤，让他们长点记性。PS：昨天的调查结果出来了。一共有1223人参加了投票。感觉物超所值，秒杀几万块培训的占83.35%；感觉收获和200块对等的占14.29%感觉有点亏的占0.82%非常不满的，占1.55%结论：Tess外贸Club运营良好，续费率很高，回头客很多。假如你去问刘晓玲和当时她的团伙里一起被踢出去的人，以及那些进群后屡次犯规发广告、私拉好友被踢出群的人，让他们说说对Tess外贸Club的评价，你猜他们说啥?Tess外贸Club不需要这些人的好评。他们的好评，才是对Club名誉最大的伤害。本月广州线下聚会见！时间：2024年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club报团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*