# 扬汤止沸，不如釜底抽薪

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/om-jryUdmoUbrbfGuaMm9g
**文章序号**: 2307

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

扬汤止沸，不如釜底抽薪 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01昨天在Club一个群里看到有人抱怨在国际站遇到的一些事。这种事，看着确实让人很不爽。可以肯定的是，他们既不是第一个遭遇此类问题的人，也不会是最后一个。甚至，此时此刻有些人正在经历一模一样的事。每次看到有人在咒骂国际站的各种割韭菜的流氓行径的时候，我都很疑惑：既然你这么痛恨这个平台，为什么不离开？主流回复是，因为找不到更好的获客途径，所以才不得不忍受当下的压迫盘剥，无奈地苟着。对于这个解释，我觉得并不十分准确。或许，更准确的原因是一种路径依赖和心理惯性。许多外贸企业早年在阿里巴巴上积累了客户，赚到钱，也熟悉了平台的操作和规则，在这个过程中，形成了路径依赖。最重要的是，早期赚到的钱到现在还没全部亏完，他们算总账觉得还是赚钱的。因此，即使他们看到了平台的问题和风险，也很难立即止损，离开平台。而平台也谙熟企业的心态，所以才敢肆无忌惮的压迫他们。而“更好的获客途径”不单指平台本身的流量问题，还涉及到资源、精力和时间的投入。即选择新平台意味着投入新的资源，冒着短期内流量和收益下降的风险，这些都会让已经适应了国际站的企业望而却步。这是人性，没办法，大部分人都无法对抗人性中的一些东西，连最基本的立即止损都做不到。一些人抱怨但不离开的原因，也可能是因为他们缺少外贸知识和技能。对于一些外贸企业，特别是从内贸转行做外贸的新外贸企业而言，阿里巴巴提供了一个标准化的流程，让新人专注于销售即可。虽然入驻国际站有很多优点，这并不意味着阿里巴巴就无可替代，也不意味着外贸人应该忍受这些不公平。真正有能力的外贸人，都不会在一棵树上吊死，他们会尝试多渠道获客，从而降低对单一平台的依赖。所以，在我看来，抱怨只是情绪的宣泄，背后反映的是需要突破现状，勇敢走出去。毕竟，获得自由身之后，并不是所有的奴隶都会感谢为他们争取到自由的人。没有了奴隶主的奴役，有些奴隶反而没有了主心骨，没有了生活方向，甚至连工作都不知道该干啥了。事实是，这个世界上，没有谁离不开谁活不下去这码事儿。离了谁，地球都照样转，世界照样运行。 02就获客渠道而言，B2B平台只是众多获客渠道中的其中一个，且国内外的B2B选项很多，大家完全可以根据自己的产品品类去挑选适合自己的平台。产品到底最适合哪个平台，需要看这个平台的性质，以及你的产品在这个平台上的流量。不是说哪个平台最有名，流量最大，有最适合你。。除了B2B平台，其他的获客途径一抓一大把。我们就不做任何B2B平台，获得新客户主要靠2个渠道。一个是做SEO+谷歌广告，每月600美金预算，实现了产品长期在谷歌首页，且前10个搜索结果都是我们的产品。一个是去国外参加展会，一年3场行业专业展会，CES(美国标摊10平）, IFA（德国特装20平）, BETT（英国标摊10平），三场展会，展位费不超过30万人民币。相比国内某B2B平台投二十多万打广告买流量，在这3个展会上获得的客户质量和转化率高太多了。另外，无论是在社媒开发客户，还是谷歌开发客户，哪一个都是自主性很高的开发客户的方式，且成本可控，甚至是0成本。所以，你为什么要在一棵树上吊死？？扬汤止沸，不如釜底抽薪。舍不得沉没成本，当断不断，将会在泥潭里越陷越深。真正的转变则需要彻底的决心和果断的行动。尤其在已经意识到问题根源的情况下，继续拖延或部分调整往往只是暂时缓解，反而让自己陷入更深的困境。要打破依赖并真正转型，勇气和魄力，只有敢于抛弃安全感和熟悉的环境的人，才可能探索出新的道路。这种切割带来的短暂阵痛往往是改变的代价，但也是迈向成功的必要过程。本月的厦门线下聚会，有人自荐当分享嘉宾。他说，他们公司的客户，有四分之一是靠他在网站上写文章吸引来的。而且，还总结出了写文章引流的一些套路。今天我会跟他聊聊，如果觉得他的方法可行，会请他当11.24的分享嘉宾，到时候，大家会有一条新的获客引流的路子。PS：一分价钱一分货有时候是错的。有时候，一分价钱买十分的货。有时候，一分价钱买半分的货。吃过亏的人，会认为一分价钱买一分货就很开心。但实际上，物超所值才是我们追求的性价比。Tess Gift AI 语音鼠标，让你明明白白省钱。圣诞节到了，给国外客户买一个这样的礼物，一定会给他一个巨大的惊喜的。11.24厦门线下聚会见！有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*