# 卖货，像是一场声势浩大的造星和追星运动

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1hK_snaosV8WOvwtMrmXyw
**文章序号**: 2306

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

卖货，像是一场声势浩大的造星和追星运动 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01营销是“引流”，销售是“收割”。卖货通常需要两步走：先引流，再收割。要想成为顶尖业务员，你得学会双手抓、两手都要硬：一手搞营销，一手搞销售。本文我会用一些大家看得见、摸得着的案例和产品，来分别说一下营销和销售的小窍门。营销的绝技：大声“喊话”，吸引注意力。营销的目标是让潜在客户发现你和你的产品的存在，至少得让客户知道“有这么个人在销售一款好的产品”。营销就像是明星的应援团，一边喊“我们家艺人好棒！”一边在各种社交媒体、广告平台上刷存在感，务必让所有人知道“我们这里有好货！”。从另一个方面讲，营销就像撒网捕鱼，网撒得越大，鱼（客户）才越多。所以，如果你的营销很“佛系”，只在角落里小声嘀咕几句“我们家产品挺好”，即便你的产品真的很好，销售业绩也不会好。不出意外的话，客户还没来找你，竞争对手已经把他们勾走了。结论：好的营销是一场“热情洋溢”的大喇叭式宣传！当你做好了营销，把潜在客户吸引来之后，销售进场才有意义。要不然，一个空空荡荡的场子，就是把销冠来了，也是巧妇难为无米之炊，浑身的技能无处施展。销售的必杀技：抓住粉丝的小心思。营销吸引到了客户注意，这时候业务员该登场了！营销吸引来的只是“路人粉”，要把路人粉转化成“忠粉”和“付费VIP”，业务员得花点心思。那么，怎么搞定客户？除了要专业，更要在细节上下功夫，特别是对自己有利的细节上。客户一上门，业务员得先摸清楚客户的需求，是要高端大气上档次的，还是要经济实惠接地气的。整个过程就像相亲市场，了解了客户的“采购敏感点”后，再把产品包装成他们的“理想型”，这样才有“牵手成功”的机会。但这还没完，客户有时候会“矜持”，需要你再推一把，去解释解释产品的独特之处。总之，让客户感觉不买你家产品就是人生一大损失。 02业务员的双重技能：既要能“开场”，又要能“收场”。一个成功的业务员，就得像多才多艺的明星。既要会“开场”，做好营销，把客户吸引进来；又要会“收场”，在客户犹豫不决时做个果断的推手。把开场和收场都做好，你需要具备两大绝技。1、吆喝能力。不管是线上还是线下，你都得会“带货”！把产品的优势说得让人心动，还要让客户觉得，今天不买就是错过了一个亿。要提醒大家：可以夸产品的优点，可以有话术，但绝对要实事求是，不能夸大宣传。如果给了客户过高的预期，当结果达不到客户的预期的时候，所产生的负面效应会让前期的营销成果功亏一篑。比如，我在宣传自己的AI语音鼠标的时候，会告诉大家我家的产品“功能很强大，性价比很高”。对于“功能强大”，或许还有人会提异议，但是，说它“性价比高”，那绝对是任何异议都没有。因为在事实面前，说啥都没用。别的不说，单单拎出鼠标的制作PPT和画图功能。目前，在市面上，你想获得一款制作PPT的中文AI软件，最少一年也要花个98块。而如果你想用DALL.E 3的画图功能，每个月要支付20美金，一年240美金，折合人民币1723。（我们提供的画图国际版通道就是DALLE.3）接下来我们做一个算术题。使用DALL.E3一年，花费人民币1723；使用一年国内单语种PPT AI，花费 98；仅这两项就要花费就是：1723+98=1821。如果再加上AI语音和AI对话这两个功能，费用就更高了。比较一下：我们的语音鼠标在提供AI对话，AI PPT、AI画图上都提供了01,02两个通道，也就是说给消费者提供了4个付费AI工具，且是终身免费的。而一个鼠标的售价，也才449元，只是其中一个画图AI年费的26%的费用。其实，已经有消费者发现了一些东西了。(Gamma是一款国外的做PPT的AI工具）也就是说，你花了449买一个我们的AI鼠标，可以享受8个AI工具的终身免费服务。AI语音（01国内，02国际）AI Chat（01国内，02国际）AI PPT（01国内，02国际）AI 绘图（01国内，02国际）当把大家都能看得见的费用列出来，客户一看就知道这东西是否省钱了。简单的加减法大家还是会算的。最明显的，你不买我们的鼠标要想使用DALLE3绘图，一年就得花240美金，且对于没有美金账户的人，有钱也买不到、用不了。2、心理战术：每个客户的犹豫都是业务员的战场。见招拆招，洞察客户的心思，化解他们的顾虑。只要让客户觉得，“哎呀，这业务员好贴心啊，懂我啊，我买这个东西占了大便宜了”，那离成交也就不远了。如果客户是明星，营销和销售就是业务员的“追星之路”！一个成功的业务员，不仅要会吆喝，还要会走心，这样才能在激烈的市场中杀出一条血路。Tess Gift AI 语音鼠标，让你明明白白省钱。圣诞节到了，给国外客户买一个这样的礼物，一定会给他一个巨大的惊喜的。11.24厦门线下聚会见！有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*