# 只能私聊了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/kWFI8LAX4GzLuDciftDvjw
**文章序号**: 2206

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

只能私聊了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1本来今天打算详细讲一下从鹅家收款的合法渠道，并附上实操，特别是那种不受政治影响的渠道。但是，昨天收到2张罚单。这个罚单意味着，🐻国和🐰国收款途径将不被允许公开讨论。是不是很奇怪？一方面，他们鼓励🐻和🐰之间的贸易，另一方面，又不让你不让你知道他们之间如何顺利收付款。大约是牛马了这些途径后，会侵害某些人的利益。从处罚结果可以判断，连平台要听举报人的话。所以，如果你想知道到底咋操作，只能私下去福利仓看视频了，很多时候，身体比嘴要诚实。需要说明的是，视频里还附上了另外的福利，即：🐻国客户从第三国付款给你，但你的货是要发到熊家而不是第三国，这时候，如何操作，才能做到单证一致，顺利退税呢？在现场，有实操过的不同的小伙伴提供了3种办法。两种针对大额订单，一种针对小额订单（几万美金以内）。具体操作在答疑部分，感兴趣的小伙伴可以去看看。怪不得有人说监狱是罪犯进修学校，把同一类型的罪犯关在一起，他们会总结经验教训，强化本专业能力。把不同类型的罪犯关在一起，他们会进化出新的犯罪能力，成为综合素质更上一层楼的新型罪犯。同理，把一群做世界不同市场、且在一线实操的外贸人聚集在一起，就能把全世界的市场打通，解决外贸工作中各种疑难杂症。2很多贸易公司和SOHO都会面临这样的的问题，客户把一个你完全不了解的产品发给你让你去采购。在这种情况下，如何迅速找到合适的供应商和产品呢？想知道这个问题，去福利仓看2023年2月嘉宾的分享就行了。这次分享是喂饭级别的，手把手教你如何去在自己不了解产品的情况下快速筛选供应商。3关于谷歌广告的分享，我实操了一年多，基本实现了用最小的代价获得最大的转化的目标。要把谷歌广告做好，从四个方面入手就行了。1.产品描述、关键词要准确；2.目标受众的定位要精准，否则，无论你在产品端做得再好，都不会有啥效果。3.然后就是要经常登录账户，看自己的优化评分，持续优化。其实，我也不知道在每次的“优化”后，评分会变高还变低。有可能你认为的优化最终会让评分更低，但是这个时候你就要立刻把之前的变动给改回去。所谓实践出真知就是这个意思。我最近的广告优化总分就下降了1%从评分系统可以到，我设定的目标是“高转化”，根据系统给出的意见，我不打算在预算上增加，会在关键字和定位，广告素材资源，AI方面去尝试，然后看看结果。我曾经最高优化得分是87，现在退到78.9，说明我在某些方面退步了，但是，具体在哪里出问题了，还得自己尝试去找出来。4.最后，预算也合理。不要一开始就花很多钱，要从小钱开始试。我就是从20美金慢慢加到31美金的。以后不会再加了。Question:1.看到这里，你还觉得把谷歌广告交给所谓的“专业第三方团队”去操作会比你自己操作更好吗？2.你觉得别人会比你更了解自己的产品和产品受众吗？3.你觉得别人会比你更用心去分析广告效果好和坏的原因吗？4.你会觉得别人会比你更在乎公司为广告花了多少钱吗?如果你找到了一个外人，比你还了解你们的产品，比你还了解产品的受众，比你还操心广告的效果和预算，千方百计地为你省钱，用最少的钱给你最好的效果，那你就可以把这部分工作外包出去。就酱紫吧，祝大家搬砖愉快。没到现场的小伙伴一定要关注群通知，群主把视频剪辑好就会放到福利仓方便大家自行观看。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*