# CES第3天的奇迹：和真实的1550万相遇

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0n7eKNF9EqefLn7_oBYBrw
**文章序号**: 2009

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

CES第3天的奇迹：和真实的1550万相遇 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess​1550万，不是订单金额，而是1550万关注者。昨天，美国的超级网红，在油管拥有1550万关注者、专注于做科技产品测评的号主Linus来到了我们的展位。试用了TESS GIFT语音鼠标后，当场决定为小鼠标做一期节目。Linus油管账号链接：https://www.youtube.com/user/linustechtips看了他里面短视频，观看量动辄都是百万级别的。起初，我在给Linus演示产品功能的时候，并没有发现他有什么特别，演示完后，忽然发现很多人围在他身边，礼貌地请求和他拍照，我这才意识到眼前的年轻人可能是个名人。趁着他和别人拍照的空档，问旁边一个小哥哥这人是谁，小哥哥说此人在美国的知名度很高，是油管的超级网红，专门做产品测评，有一千多万关注者。我马上去油管搜了一下，果然有1550万的订阅者！想当初咪蒙才有1400万粉丝，占14亿的百分之一就已经那么火了。美国人口3.3亿，Linus拥有1550万粉丝还能活到现在，真是不可思议。在拍摄现场，我趁机也拍了一小段。拍摄完成后，和Linus拍了一张合影，留作纪念。这件事给我的启发：1.做一件事，最好全力以赴。努力到无能为力，方能不留遗憾。在展会上会遇到很多前来咨询的人，有的一看就是职业商人，有的看起来并没有什么商业气质。对精明的人来说，如果觉得那人无法给自己带来好处，可能不会花太多时间在对方身上，甚至不会花时间。就如同很多外贸业务员一看到询盘来自印巴孟和非洲就不予理会一样。展会期间遇到了不少来试用产品的年轻人，Linus看起来和他们并没有什么不同，一眼看去就不像是会有订单的那种人，只是简单地来体验产品。这些年轻人在试用完产品后，通常会说一声“产品很好”，或者“谢谢”就走了，连名片都没有留下。但是，每次遇到他们，我还是会用自己最好的状态、最简练生动的语言讲解产品的功能，然后再设定一个场景，带他们体验每一种功能。或许有人觉得这么做不值得，但我仍然坚持对上门咨询的人给他们最好的体验。我是这么想的，闲着也是闲着，把他们当成演练对象，多演练几遍，不断改进方法，把自己变得更专业，也是一种收获啊。Linus最终能留下来给我们的产品拍摄视频，大概就是前期我的表现够好，把产品的功能介绍得足够生动，让他的体验足够好。当然了，我也对自己的表现挺满意的。2. 机会是留给有准备的人，好机会是留给做了更好准备的人。做准备工作是很无聊且漫长的，且是没有任何收益的。很多时候，人们甚至不知道做了那么多准备工作是否有意义，那感觉如同在暗夜里靠着一点点微光前行，很多人在看到光明之前会放弃，于是前功尽弃。我说过很多次，我不喜欢赚快钱。我喜欢建立在牢固基础上的稳定收益。所以，我有足够的耐心、恒心，以及顽强的意志和梭哈一切的胆量，把它们去倾注在所看好的事和人身上。当然，并不是每次都能成功，但无论结果如何，我从来不后悔。因为我已经在自己的认知和能力范围内做到了极致。3.把目光放长远一些马云说:“今天很残酷,明天更残酷,后天很美好,但大多数人死于明天晚上。”这句话说明，理想的实现是长期的、艰巨的、曲折的。或许，只有经过过起起伏伏的人，才能真正懂得马云的这句话。和大家共勉。PS:看了一张报价表，油管700万以上关注者的账号的广告费是30万刀。忽然觉得自己又占了大便宜。小鼠标和扫译笔都在这里哈！PS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）提示：其他产品在微信小程序搜：苔丝礼品

---

*全文完*