# 别让成功经验成为阻止你成功的绊脚石

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Jy52SuKxNE2VrpeBky0M0A
**文章序号**: 2346

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别让成功经验成为阻止你成功的绊脚石 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前两天和一个SEO界的大牛聊天。我说，我要改产品关键词了，并把所设置的一个新词发给了他去评估。大牛马上反馈说：你设置的关键词没有热度。的确，数据显示，这个词0热度，似乎用它做关键词很不明智。我忽然想到了三年前打算给voice mouse做SEO的事。做之前，咨询了SEO界的好几个大牛，他们都言辞一致地说做不起来，并给出了专业的理由。理由和现在一模一样，“没有搜索量，热度为0，不值得做，也不可能做起来。”三年过去了，我不但成了这个类目的业内 SEO的number 1, 还把自己的品牌“Tess Gift”也变成了业内的产品关键词，让“Tess Gift”逐步与行业关键词深度捆绑，实现了从产品推广到品牌塑造的自然过渡。如今，我又造了一个新词，这个新词是我按照最近一年市场的变化，综合了全球的时政的一个大方向，以及未来可能成为持续热点的事物的预判，又凭借对一些事物底层逻辑的琢磨去造出来的，并不是随便乱想的。既然是刚造出来的新词，刚开始的时候，热度是0，流量是0，我觉得很正常，因为它之前本来就没有存在过嘛。只是，经过运作后是什么结果，现在谁都不知道。02这个被我造出来的词未来是否能成为热词，或许成功，或许失败。但是，这件事本身却值得每个职场人深思。经验就一定能给我们带来正向的东西吗？专家和权威的建议就一定是对的吗？经验确实是宝贵的，但它也可能成为一种“惯性思维”的束缚。许多人在重复成功模式时，往往会忽略外部环境的变化，甚至错过了创新的机会。如果我三年前听从了专家的建议，完全放弃“AI voice mouse”的SEO推广，等这个词变成业内热词了再去做，现在可能就失去了引领行业的机会。经验的价值在于，它能帮助我们理解过去，但未来是充满不确定性的。所以，经验必须随着环境的变化而动态调整，尤其是在技术和市场快速变化的领域，经验可能更容易过时。很多权威的意见来自过去的成功案例或通用规则，但这并不意味着他们能够洞察具体领域中的未来变化。所以，当专家告诉我这个词的热度为0时，我很清楚，他们基于的是既有的数据，而我却看到了一种未来可能性，这是两种思维方式的差异。我尊重专家和权威，但并不盲目迷信他们。职场中，许多人习惯于依赖经验和权威，缺乏或者说不敢对其质疑。其实，质疑不是否定，而是通过深入思考找到适合自己的答案，毕竟大家的情况是不一样的，不能完全复制别人的经验。最后我想告诉大家的是，如果你想出人投地，想真的遥遥领先，不在于有多少专家指导了你，也不在于你是否选择正确的答案，而在于敢于承担选择的后果。你的决策可能成功，也可能失败，但这本身就是一种成长。成长才是让我们快速获得有用经验的必经之路，和最有效的方法。今天就到这里吧。12.29，广州年会见！PS：看了一下12.29年会的4个嘉宾，发现他们没有一个是卖课的，真正的纯分享，用爱发电嘉宾分享内容相关阅读：1、他的开发信回复率有70%2、她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频3、人到中年，不懂英语，她要转行做外贸1⃣分享嘉宾1：Tess（业余人士做SEO, 5年超越业内大神业绩）2⃣分享嘉宾2：Y女士（0成本做千万观看量的爆款视频，获客增粉）3⃣分享嘉宾3：小E（一个中专生中年转行做外贸SOHO的三年）4⃣分享嘉宾4：小B（回复率70%的开发信是这样写出来的）年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！

---

*全文完*