# 那时候，我被工厂的业务员骂是“垃圾”和“骗子”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vlvLWKWwkseZTAcDaTgU-A
**文章序号**: 2331

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那时候，我被工厂的业务员骂是“垃圾”和“骗子” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01算起来，这件事已经过去9年零1个月了。2015年11月，某客户要买一个燃气管道的连接件。这个东西其实就是一个铸铁件，客户告诉我说他之前已经跟一家工厂联系过了，后面的工作交给我，第一步是拿到样板。第一步，按照客人指示联系上了该公司的业务员，暂且称他为Y。说明来意后，Y表示可以提供样板，第二天就用SF把样板寄给我了。第一印象不错，做事效率相当高。那几天客人恰好在中国，看了样板后表示满意。按照正常套路，接下来就是向成交的道路上愉快地行进了。没想到戏风突转直下，让当时自认为是外贸老鸟的我也目瞪口呆。第二步，样板满意后，客户要求根自己的订单量报价，Y拒绝报价，理由是这个东西的模具是另外一个客户开的，所以不能卖给其他买家。听到后我表示无语，既然你不能卖给别人，干嘛跟客户联系，还寄样板？等别人决定买了再直接说不卖，简直是浪费双方感情啊。我把这个情况跟客户说了，客户说：“如果这样的话，我们可以改模，改模费我们这边出，我也不想和别人卖同样的产品，你让他们把图纸发一下，然后我们看看怎么改。另外你也可以问问其他供应商，看看他们现有的产品有没有合适的，和这家的比较一下。”我是很理解客户的意思的，他要我找其他工厂的产品无非是要看一下为改模做准备。我当时还感叹做事要向这样工厂一样积极主动占取先机，要不然只能落得为别人做嫁衣的份儿。按照客人的要求，我答复Y：1.数量增加到1W个，（一万件好歹也有好几万美金的货款）2.改模费我们支付；3.图纸发给我们，我们自己修改，4.做一个新报价。当时Y同意了，但是还一直抱怨说量太小。我查了一下那个工厂，一个中型工厂，年销售额也就几千万人民币吧，但Y的表现好像我们几万美金的单在他们眼里不值一提一样。要不是客人指定，就他那态度，我早就懒得理他了过了两天，Y还迟迟没有发图纸和报价过来，我不得不去催，万万没想到，Y的答复让我大开眼界。他说，“我是看在你们有诚意的份儿上才答应给你们改模的，你们竟然还发邮件给其他的工厂，难道你想把我们的图纸骗出来给其他工厂做？！既然这样你去找其他工厂做好了。” 说完就闪人了，留我一个人在风中凌乱。 02后来呢，我跟客人说工厂认为他订单太小，诚意不够， 跟他们联系的时候还联系其他工厂，最后决定不卖东西给他了。客人先是愤怒，继而无语。当时我也做了差不多有十年外贸，见过形形色色的买家卖家，但像这种自我感觉超级良好，唯我独尊，对买家动辄呵斥、觉得自己是世界上独一份儿的卖家还是第一次见到。这个业务员的态度乍一看会让人觉得他们卖的产品是高科技垄断性产品，完全的卖方市场，买家全都得像孙子似的求着他们买。但事实呢，你只是卖一个铸铁件而已，一个简单的铸铁件而已，客户已经有样板，用三维扫描仪可以很快得到图纸，为什么会想到要骗他们图纸呢？如果是没拿到样板要图纸，这样的怀疑有依据，但样板客户已经拿到了啊。2015年11月，我还是nobody，没人知道Tess是谁，《一个人的外贸江湖》卷一也才写了一个开头。记得当时把自己的遭遇发布到某里的外贸论坛上，没想到却遭到了很多人的谩骂，觉得那个Y业务员做得对。如今又一个十年快过去了，再次回想起这件事，我仍然觉得自己没什么问题，客户也没问题，有问题的是工厂的业务员。不过呢，像Y这种人，人家照样也有自己的生存之道，好好地活在世界上。就是不知道如今怎么样了。这就是三观，一个人看待世界、理解自己与他人关系、评判事物对错与重要性的基本信念体系。世界观决定了一个人如何理解这个世界，人生观影响他如何规划自己的生活，价值观则影响他做出选择时的判断标准。我的三观十年前和十年后仍然能保持一致，说明我大抵就是这样的人了吧。12.29，Tess外贸Club2024年年会见！我在广州等你。其他分享嘉宾的分享主题和个人简介会在未来两周内陆续发布。年会分享相关阅读：她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。

---

*全文完*