# 再一再二了，还有第三次？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MRU6-Nd2l5C4B9WrbaVKsQ
**文章序号**: 2106

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

再一再二了，还有第三次？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我曾经和朋友合伙办过工厂，2次都以失败告终。第一次是前同事A。我是销售，他是工程师，他还拉了他的前同事B入伙。在新公司里，A负责生产，B负责调试及国内销售，我负责财务和国外销售。后来散伙是因为A和B闹了意见, A认为太懒，每天都是10点来公司,要把B踢走。我觉得B虽然早上上班很晚，但是有设备要调试的时候，经常也会干到凌晨2点,总体来说，没有影响工作。B也找到我，说要把A踢了。我夹在中间很为难，纠结了2个多月，最后我决定退出公司股份。后来我才知道，当时A背着我们已经在外面联系了我们的客户，并且成功的拿走了单子，他自己在外面租了地方在生产。第二次是被一个朋友拉下水的。一共4个人合伙。我的初衷是不要股份，就是帮他们卖机器，结果他们以担心我不把单子下到他们那里为由，要求我入股。虽然我当时就有一种不好的感觉，可碍于面子，最后入股了。后来，也真的出事了。负责生产的人一边在公司打卡加班拿加班费，一边去别的公司赚外快，自然也做不出合格的设备。这次由于规模搞得有点大，我直接亏了将近80W。经过这2次以后，我做事情都会犹豫不决，能拖就拖；身边的朋友也说我现在做事的风格跟以前完全不一样了，变得很善变。另外，虽然我做的是外贸，但都是通过外贸公司出货，我对单证这一块是一窍不通。最近有人来找我，说他做设备，我来卖，彼此都不入股对方的公司，各自承担各自的费用。最后我找了2家我自己感觉比较好的，一个是设备做的比较好，另一个是设备一般，但是他会设计，机器的更新和技术比较有保障。我现在还在犹豫，要不要自己出来做soho，如果出来做，我应该选择他们哪一家，或者是2家都选。其实最大的纠结在于，我还能像以前那样心无旁骛的往前冲吗？还能义无反顾吗？说了这么多，我也不清楚自己要表达什么，更像是在倾述。Tess您能帮我分析分析吗？LuciaTess回复先来说结论吧，Lucia不适合和别人合伙创业也不适合自己创业。从第一次合伙失败可以看出，此人的性格优柔寡断、摇摆不定，莫名其妙，反应迟钝。别人的不按常理出牌通常是要让对手措手不及，她的不按常理出牌，是在局势明显有利于自己的情况下，忽然插自己一刀。（当管技术的A和管生产的B都来拉拢他的时候，他居然选择退出。这操作着实让人看不懂。）Lucia管销售和财务，意味着掌握了客户和财权，但是，直到散伙后他才知道客户被合伙人被撬了，合伙人另立门户了。作为业务和财务的负责人，这得有多迟钝啊！另外，他作为销售负责人，客户被身边的人抢走了还不知道，这足以说明，他和客户的关系很一般，在开发客户和管理客户上能力并不强。第二次合伙失败，Lucia仍然表现出了性格上的优柔寡断和莫名其妙，他甚至在明显感知到有坑的情况下，还义无反顾地跳进去，仅仅是觉得”面子上不好意思“。现在又有人找他合伙，先不说这两家公司的优劣，他的性格和能就注定了未来一定会发生一件事，那就是自己开发出的客户很大概率再次被工厂抢走，白白给别人做了嫁衣。所以，建议Lucia找个工厂打工。他这种人，需要有稳定的后方才能发挥自己的能力。当然了，别人的建议仅供参考，最终决定由本人做出。祝工作顺利。Tess其实，我平时解答的很多问题在《外贸案例50例解析》里都有类似的。很多人让我把平时回答的问题再次结集出版，我觉得没必要，因为说来说去都是些类似的问题，无非是业务开发、人际关系、职场冲突、利益纠纷之类。如果能把这50个案例看透，很多问题就能迎刃而解了。4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。 修改于

---

*全文完*