# 这是不是你？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c0hMamsBliN4L2MpkM5LxA
**文章序号**: 2222

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这是不是你？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1有个朋友小C，好久没联系，想着这个月底Club7周年聚会，想邀她来happy一下。但是，她发给我的信息让我瞬间不happy了。然后，我问了小C一个问题：我想知道你老公，应该是前夫，他哪里最吸引你，让你一直供养他，还替他还债？看到小C的回复，即便是不太聪明的大聪明也发现了，经济独立和思想独立是两码事。朋友虽然经济独立，但在情感上一直依赖一个没有责任心、甚至没有啥生存能力的“社会寄生虫”，这不能不说是一种悲哀。在和他前夫的关系中，小C一直处于一种被剥削的状态，不仅承担了经济上的重担，还承受了巨大的心理压力。小C想让我骂醒她，我觉得她不需要被骂醒，需要发现问题，分析问题，最后解决问题。她目前的问题在于3点：1.情感依赖与循环。她在情感上对前夫的依赖性变成了习惯，导致在面对前夫的回归时，即使理智上知道这是不健康的关系，也难以拒绝。这种情感依赖往往会让人陷入一种恶性循环，即不断地分手和复合，最终导致自我损耗，一直到耗死自己为止。2.经济剥削与责任转嫁。她前夫不仅不承担家庭责任，反而持续地借债消费，将所有的经济压力转嫁到小C身上，给她带来了沉重的经济负担，也让她的生活质量受到严重影响。3.自我价值与动力的衰减。小C说到她今年已经没有动力去挣钱，这可能是因为她感到自己辛苦赚的钱最终只是用来填补无底洞，没有动力了。这种无力感可能会导致她的自我价值感下降，进一步影响她的心理健康和生活动力。在这样的情况下，小C需要权衡这段关系对她的长期影响，尽快做出一个明确且果断的决策。我想跟她强调一点，若继续容忍前夫的行为，不仅会影响她自己，还会影响到孩子。如果你想把孩子的前途也毁了，那就继续和这个人渣交往。2女性独立不是简单的经济独立，思想独立也很重要。思想不独立，很容易沦为别人的赚钱工具。显然，小C并不是一个思想独立的女性，只是表面上看着是个“独立现代女性”，内在却是非常依赖男人。认为家庭中必须有男性才像样，哪怕这个男人在实际生活中并不负责任。实际上，在任何复杂的关系和环境中，作为个体，要想活得好，必须剪除对自己没用的、负面的东西，留下有用的、正面的东西，否则，就会被无关的东西消耗，被迫做一些无用功。放眼看去，其实有不少和小C类似的职场女性，看着很独立，实则精神上一直依赖男性。导致这种现象的根源通常是社会压力和传统观念。在许多文化中，传统观念对女性的期望仍然根深蒂固，一个家庭中需要有一个男性才能被视为完整和“正常”的。所以，即便小C每年可以赚40多万，她仍然害怕因为家里没男人而被社会孤立或嘲笑，哪怕这个男人并不贡献什么，甚至是个累赘和祸害。另外，我还想从人性的角度去分析小C的心理。人天生有惰性，习惯了某个东西之后，会自然而然地产生依赖。长时间的习惯和情感依赖让她难以摆脱这种不健康的关系。即使她知道这段关系对她没有真正的好处，但这种依赖让她难以彻底放下。如果每天都默念三遍：世界上谁死了地球都照样转，说不定会缓解依赖心理。小C的问题，与其是她的观念有问题，不如说她是在用一种社会期待来束缚自己，而忽略了自己的实际幸福和长远利益。最后，我想对小C说，重新思考什么才是真正对自己有利的；认清楚自己生活在21世纪，女性可以赚钱养家，当个女强人可以相夫教子当个全职主妇，可以选择自己喜欢的人结婚，可以选择单身过一辈子，可以结婚、离婚、再婚。你有很多选择，选错了也没什么大不了的，人生漫漫，谁没做错过几件事呢，无需为选错过伴侣而感到羞耻。我算是个强悍的女人，还是照样遇到过渣男。但，那又怎么样？收拾完渣男，及时止损，照样过得风生水起。人生的路上花红柳绿，风光旖旎，何必为了个烂人浪费时间。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。最后看了一眼小C的抱怨，8.25，聚会见到小C的时候，希望她已经把这些烂事儿处理好了。多大点儿事啊，对于财务完全自由的独立女性来说，男人不就像衣柜里那些衣服一样，不想要了，清理出去就行了，外边服装店漂亮的衣服可多了。没有男人，我的俩娃也长这么大了，看着他们，感觉他们也是我的成就之一，成就感满满。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*