# 这个外贸业务员距离坐牢不远了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/woXerw4p9bPvBXhcs7a1KA
**文章序号**: 2294

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个外贸业务员距离坐牢不远了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题 你好Tess,我是您的忠实粉丝，上个月从原公司离职，现在有一个劳务纠纷的问题您帮我看下。原公司是一家外贸公司，无工厂，纯贸易，所做的行业利润低，竞争大。基本所有的大一点的客户都是我自己主动开发的，供应商也是我找的。公司给的唯一资源就是一个阿里巴巴出口通，询盘质量很差。我给公司搭建平台，找到客户，找供应商，物流全是我一个人。干了两年，老板不断给我增加业绩压力，降薪降点，迫于家庭压力，目前只有自己做了。我在原公司上班的时候，自己联系了一个客户成交了订单，金额大概40万人民币。这个客户不是原公司成交的客户，他们之间只是有过邮件沟通。被公司发现后，老板让我离职，并逼我签一份2年的保密协议（此协议没有提及任何补偿），而且两个月的工资和提成也没给我。到后来还在供应商那里阻拦不让给我供货，到客户那里说我坏话。现在，原来公司告我违法保密协议需要赔偿20多万，并要求赔偿这一单的利润十五万。其实利润没有那么高利润，而且，按照公司利润点，根本拿不下来这个订单。我觉得这家公司太蛮横了，就起诉公司两个月工资和提成3万需要给到我，以及保密协议无效。你有律师资源能推荐一下吗？小E。Tess答复看了好几遍邮件原文才搞清楚事情发生的先后顺序。1、小E在一家外贸公司上班，用公司的资源开发了一个客户，并把客户的订单偷偷外发给其他工厂做。2、老板发现后，逼小E离职，并签订了2年保密协议，扣发了小E两个月的工资和提成。所以，小E不是自主离职，是被开除的。3、小E没有遵守保密协议，原公司起诉了他。4、小E随即反诉了原公司，要求赔偿两个月工资和三万提成。说下我的观点。我认为小E打官司赢不了，不但赢不了，还可能把自己折进去坐牢。因为他在工作期间，利用公司资源飞单这件事是证据确凿的，连他自己都承认了。为了让自己的行为合理化，甚至找到了一个“这个客户此前并没有和原公司成交订单，仅仅是邮件联系过”的理由。按照小E的理念，公司给新入职的业务员提供一些过去和公司联系过、但没有成交过潜在客户的资料让他们去开发，如果开发成功，业务员就能把这些客户据为己有，独占利润。另外，小E说，“公司给他的唯一的资源是阿里巴巴的出口通”。这不很正常吗？很多公司开发客户就是只用阿里巴巴的国际站。小E还说，他“给公司搭建平台，找到客户，找供应商，物流”。这不也很正常吗？小外贸公司的业务员的日常工作就是这些啊。你是一个做贸易的中间商，难道不自己找客户，找供应商、找物流？合着你给别人打工，公司给你支付工资，保障你的生活；公司给你提供开发客户的平台，公司给你潜在客户的资源让你去开发，到最后，你拿着别人的工资，用别人的资源开了一个客户，合着这客户就100%属于你了？你知不知道自己做的事已经违反了刑法，罪行是“职务侵占罪”。建议去裁判文书网上去查查业务员“飞单”的判罚案例。有个业务员像你这样飞单，被原公司起诉，最后被判了四年半，那个业务员从中获利还不到8万。你算一下自己的获利有没有超过8万。所以，祝你好运。另外，我不觉得我的忠实粉丝会做出这种事，更不会觉得做这种事理直气壮。TessPS：今天群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。主要内容如下：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*