# 用逆向思维，把劣势转化成卖点

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zpFyy9MDDyzS_qSwZXypVA
**文章序号**: 2299

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用逆向思维，把劣势转化成卖点 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess逆向思维是一种打破常规、不按套路出牌的思考方式，专门和常识“唱反调”。比如，别人卖东西降价，你偏涨价；别人使劲推销夸自己产品的优点，你向客户说产品的缺点。逆向思维的精髓在于，越是“看上去很奇怪”的操作，往往能激发意想不到的灵感和结果。就像走进一家餐厅，看到“禁止倒立”四个大字，于是你愉快地决定用头走路，看看倒立之后会怎么样。所以，如果你想在生活和工作中另辟蹊径，不妨用点逆向思维。逆向思维在对外贸业务员获取订单有什么帮助呢？又该怎么用呢?根据以往的经历，我感觉在应对涨价、选品、客户开发等方面都很有用。1. 应对价格战客户要降价，鉴于降价往往带来利润的牺牲，所以许多外贸业务员的第一反应是对抗，找其他理由不降价。逆向思维则会让业务员在不降价的情况下，通过增值服务来提升客户体验。比如，改进包装设计，增加视觉效果、提供免费的样品测试、延长质保期等。这些东西都可以增加产品的吸引力，让客户看到价格之外的价值，从而让产品在他的市场上更有竞争力，解决了他的价格危机。2. 拓展市场许多外贸业务员会把目光放在热门国家和优质大客户上。虽然热门国家的机会多，但竞争也最为激烈。逆向思维鼓励企业寻找冷门市场或忽视的边缘客户群体。比如，一些新兴市场国家可能对产品质量和品牌认知度的要求不如成熟市场高，但却对价格和服务灵活性要求较高。进入这些市场不仅可以规避激烈的价格竞争，还可以在短期内快速打开销路。3. 客户开发传统的客户开发常从产品功能出发，直接向客户推销产品。逆向思维可以帮助业务员转变视角，从客户的“痛点”出发。例如，与其向客户推荐一款新型空调，不如探讨客户在使用空调时遇到的问题，比如高能耗、噪音大等，并提出该产品如何解决这些具体问题。这种方式不仅让客户觉得你关注他们的需求，还能有效提高客户转化率。4. 将劣势转化为独特卖点有时候，外贸企业的产品在市场上可能不占优势，甚至存在某些明显的劣势。遇到这种情况不要慌，通过逆向思维，劣势也可以转化为独特卖点。比如一些老款保险柜，厂家此时则强调“重得搬不动，更安全”，让客户觉得这种笨重的设计反而增加了防盗功能。一些传统服装品牌，比如Barbour和Brooks Brothers，款式并不追求时尚潮流，而是以“经典不过时”的理念吸引顾客。他们将“过时”变成了“经典”，用独特的定位吸引那些追求品质和永恒设计的人群，甚至成为许多人心目中的“复古潮流”。一些新品牌，在知名度不及大品牌的情况下，将自身定位为“小众精致”，强调产品的独特和品牌文化，专为追求个性和独特体验的人群服务。低知名度反而被看作远离大众、彰显品味的象征。。。。。。。。反正很多这种案例啦，一抓一大把。11.24号，厦门的线下聚会上抽时间跟大家聊聊这个话题。5. 客户流失管理当市场竞争激烈时（现在），外贸企业可能会把精力放在开发新客户上，而忽视了已有客户。逆向思维提醒我们将重点转移到维护现有的忠实客户上，通过增强与他们的关系获得更多稳定订单。比如，可以定期跟进回访、邀请参与新品测试、提供专属优惠等，增强客户的忠诚度，避免流失。反过来，老客户的好评和推荐还会成为新的客户来源。我每年花很多时间和银子到老客户身上，就是因为在竞争激烈、经济下行的时候，保住基本盘才是最重要的。老客户是基本盘，保住基本盘比建新盘子容易得多，重要得多。如果你现在还迷失在开发新客户的汪洋大海里，不妨停下来想一想下一步到底该要怎么做？6. 谈判策略在谈判过程中，逆向思维可以应用于谈判策略中，即在关键时刻选择适当的退让，从而换取长期的合作关系。比如，在不损失核心利益的前提下适当让步，如提供一个试订单或更灵活的付款条款，使客户感到受尊重和重视。这种退让不仅增加了合作的可能性，也让客户感受到企业的诚意，为未来的订单奠定基础。今天就酱紫吧。逆向思维可以干很多事情，而且都能出其不意地获得更好的结果。11.24厦门线下聚会详聊。有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*