# 有用就行

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0OWMRBXBLhDeWxaCm1K5aA
**文章序号**: 2309

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有用就行 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01最近和一个Club的新会员聊天，发现他在开发客户的路上比较与众不同。在别人疯狂涌向B2B平台，疯狂撒钱投广告，或者大费周章去国外参展的时候，他就静静地坐在电脑前，靠用AI写文章引流拓客。而且，还真吸引了一些大品牌来询价，并且成交了订单。我有点奇怪，不是很多人说AI写的文章不行吗？不是说谷歌平台对AI生成的文章很抵制吗？大家都在用AI生成文章，为啥你的文章会带来流量？他说，没啥秘诀，AI就是个工具，谁都有渠道获得这个工具，但是对文章优化就有技巧了。而谷歌并不排除AI创作的文章，只要你的文章有用，主要是对用户有用，平台就会给你流量和权重。我瞬间明白了，这就像同样是一把刀和一些稀松平常的食材，如萝卜白菜冬瓜之类。在大厨手里，会做出一盘巧夺天工的美味佳肴，卖出好价钱，赢得好名声，名利双收。但在普通人手里，也就能做一盘普通的炒土豆丝、炒冬瓜片。当我了解了这位会员的做事逻辑后，决定请他来来Club当本月线下聚会的第一位分享嘉宾。分享嘉宾Z先生。嘉宾介绍：Tess外贸Club38群会员。保送至北京外国语大学，主修罗马尼亚语；做外贸之前，在大使馆工作，至今5年B2B外贸经验，自学社媒和独立站营销技巧，擅长用内容引流。公司四分之一的订单来自内容带来的流量转化。通过Facebook和独立站成功获取过多个大品牌订单。订单体量每季度3-4个柜，合作状况比较稳定。内容创作成果：使用ChatGPT撰写独立站文章并取得单篇3000+流量表现。分享主题：用ChatGPT写出谷歌上的高流量文章30%技术讲解+70%现场实操，建议大家带着笔记本，说不定，全场下来，你也可以写几篇文章。大纲：1. 写文章前的调研工作1.1如何筛选有热度的关键词。1.2如何筛选有热度的话题；1.3如何构建文章结构，把关键词和话题结合起来。2. 使用ChatGPT撰写文章2.1什么样的指令能生成优质文章；2.2文章生成后如何优化，确保文章在搜索结果中表现优异。3. 谷歌文章排名的底层逻辑3.1基本原理与原创性的解读；3.2谷歌惩罚原因分析；第二位分享嘉宾明天再公布！想在开发客户上找新赛道的小伙伴，可以听这位嘉宾分享。 02看到微软前CEO鲍尔默1986年为Windows1.0系统卖力做广告的样子，不得不感叹，论直播卖货，老美也是走到了世界的前沿啊。敢情现在的卖货主播的话术和套路，早就是人家玩剩下的东西。如今回头再去看Windows1.0，惊讶地发现，才过了38年，世界已经进化成现在的样子了，AI的出现，将会让世界呈现了指数级的进化。这两天看很多小伙伴在群里的聊天，真的发现了AI对人的巨大影响。当鼠标搭载了不同的AI工具后，它的能力就远远超出了一个普通的办公鼠标。有些人开始开始把小鼠标当心理咨询师使用。有些人把小鼠标当超级助理使用。有些人发现，AI比自己更了解自己的产品！广告词还是AI写得好。于是，我开始重新思考AI带来的机遇和挑战。AI的加速发展必将影响人类的职业结构、日常生活、甚至是社会伦理。而我们正处在一个技术和社会交汇的关键时期，必将见证并参与这种指数级的进化。拥抱科技吧，真挺有用的。11.24厦门线下聚会见！分享主题：开发客户的路，条条大路通罗马

---

*全文完*