# TOP SALES会是一个厉害的SOHO吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/lqSKJQnO11-X4q5gRCvsCg
**文章序号**: 2074

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

TOP SALES会是一个厉害的SOHO吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess有人认为工厂的TOP SALES出来做SOHO一样可以很厉害。怎么说呢？虽说业务员和SOHO都是在做业务，但其实他们有不少地方还是没有可比性的。接下来我用一些简单的图+文字来描述一下他们的不同。业务员可以看出，业务员是依托在工厂之上去开发客户的人，且他们所开发出的客户基本是一个类型。这些客户之所以是同一个类型，是因为工厂生产的产品是一系列的，具有相似性。比如，一家小家电工厂，他们生产电热水壶、电磁炉、电饭煲。这些产品虽然看起来不是同一种产品，但功能相似，都是加热的，属于小家电。所以，业务员在开发客户的时候，专注于小家电的采购商即可。在开发客户的时候，业务员首先要考虑的，公司是否能提供买家需要的产品。如果发现公司的产品不能满足客户的需求，他们通常会放弃。相比之下，SOHO则是根据客户的需求去找能满足需求的工厂。这就像出租车和网约车，一个是人找车，一个是车找人。最重要的一点，在某一家工厂上班的业务员可能对自家的产品很了解，但未必会对整个产业链有深度的了解，因此他们对买家所提供的帮助也是很有限的。总的来说，工厂的业务员所开发的客户具有高度的相似性，业务员自身的能力也有相似性，TOP SALES和普通业务员的最大区别往往从业绩区分，其他方面的差异倒也不是很明显。但是，和SOHO相比，情况就很不同了。除去业绩这个共性，还有很多不同的方面。SOHO相对于工厂的业务员，SOHO的工作更具有不确定性。他们一开始会从一两个产品做起来，慢慢地，随着跟客户合作的深入，采购的产品会越来越多。以我自己为例，我帮客户采购的产品有：空调扇，空调，移动空调，风管机，电视，除湿机，加湿器，电磁炉，煲仔炉，电陶炉，电气一体烤箱，电热水壶，电饭煲，落地扇，墙扇，太阳能落地扇，燃气热水器，壁挂炉，燃气灶，户外烧烤炉，沼气灶，沼气池，即热式电热水器，储水式电热水器，空调排水管，空调排水管机，栅栏机，太阳能组件，太阳能板，太阳能手电筒，太阳能发电机，暖气片，暖气片配件，温控器，脚轮，工艺蜡烛，游艇，私人喷气式飞机，监控摄像头，稳压阀，不锈钢水槽，酒店家具，服装等。可以肯定的是，未来我所采购的产品的种类还会不断扩展，因为客户的需求在增加。老客户不断给我介绍新客户，新客户变成老客户后再介绍新客户。有些老客户本身发采购品类也在增加。如此往复，我这边的采购品类自然会越来越多。我最近改变主意，把招聘杂工的数量从1个增加到2个，就是因为今年新订单实在是太多了。目测这两个杂工未来的主要工作就是为老客户的新订单找供应商。经常关注我公众号的小伙伴应该也发现了，我在年后发布新产品询盘的频率越来越高。昨天又来了一个新产品，数量是1个小柜。等今天抽时间研究下产品，明天再发询盘。说回SOHO的工作，在那么多产品中，每做一个产品，至少接触10家以上的生产商，然后从中选一个供应商和2-3个备胎。算起来，从2009年开始做SOHO到现在，我所接触的各个行业的供应商数量算起来也有好几百家了，我也从这几百家供应商中受益良多。接触的产品多了，会发现很多产品看着没什么联系，其实是有联系的。比如采购脚轮的时候因为要申请CE和ROHS，我全程参与了产品测试，特别是表面处理（白锌、彩锌、铬），酸碱耐受性、压力测试、负荷测试等。从此，凡是涉及到产品的表面处理的测试，我都能提前告知工厂要注意什么。另外，脚轮的尺寸从1.5寸到12寸不等，见的多了，以至于在蛋糕店看到蛋糕，我一眼就能知道蛋糕是几寸的。反正呢，做的产品越多，越能感受到知识和技能交叉使用、融会贯通的好处。当然了，跟这么多工厂打交道，各种妖魔鬼怪也会见很多，见多了，经验会越来越丰富。所以，一个好的SOHO，一定是朝着博物学家、心理学家和管理者的方向发展的，到最后，估计会变成一个哲学家。说到管理能力，工厂业务员的管理客户更趋近于服务客户，和客户维护好关系。SOHO的管理客户，是真的要去管理，让客户不要想着跑到竞争对手那里，或者琢磨着踢开中间商直接和工厂联系。同时，SOHO还要管理国内的供应商，不要让他们老想着撬自己的客户。这些能力是一个在工厂工作的业务员不太可能具备的，因为他们根本没有机会学这些，环境不允许。我自工厂的业务员开始，逐渐成长为一个大SOHO，而且是个和传统SOHO不太一样的SOHO。除了要管理国外的买家和国内的供应商，还要管理自己的平台“Tess外贸Club”。所以，我目前的工作对管理能力的要求在逐渐增强。这个15000+外贸人组成的平台为我带来的很大的便利，但是，管理起来，仍然是要耗费心力的。最起码的，我需要把这15000多人聚集起来不散掉，还要防止一些居心叵测的人到群里搞破坏，更要及时发现这些人，把他们清理出去。反正，如果你想做个好的SOHO，最好先评估一下自己的抗压能，业务能力，管理能力。最后发个询盘：250个监控摄像头的试单，欧盟市场，需要CE证书。可以提供该产品的人可以发邮件到[email protected], 我会把产品详细资料发给你，你根据资料报价。3.31，线下聚会见。分享嘉宾1：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）PS：截止到2024年3月9日，礼品店上复购率最低的是语音鼠标，低于全店所有产品平均20%的复购率。上线三年仅有18.74%。看来产品太耐用对商家也没什么好处。怪不得大家都想做快消品。

---

*全文完*