# 杯中风暴

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/17oM3z34sj9kYnmXIcpXtA
**文章序号**: 2072

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

杯中风暴 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess很想跟大家分享一个词：杯中风暴。一个装了水的杯子被人拿起来摇晃了几下，如果你置身杯中，一定会觉得天旋地转、如在地狱里一般难熬，一秒钟都待不下去，甚至认为末日来了。但是，当你跳出这个杯子后再去看杯子里的水，会觉得那就是一杯普通的水，口渴了还能喝了解渴。如果你能跳出事情本身，你会明白自身的渺小，明白所经历的事情的渺小。从大的角度看待自己、看待他人，就会变得淡定而勇敢。在读《三体》的时候，是我对杯中风暴这个词理解得最透彻的时候。地球人所谓的艰难和绝望，在三体人的眼中，只不过是杯中风暴而已。地球人以为三体人是万能的神，却没有想到想到三体世界一次又一次的毁灭让三体人生活在地狱里，把他们变了轮回亿万年的鬼。地狱让他们的文明成为了一颗倔强的种子。即便一次次被毁灭，也要一次次破土而出。194次的世界末日，195次的从头再来，他们神一样的科技水平是三体世界毁灭了近200次之后才达到的高度。这也证明了一点，所有牛逼的背后都是苦逼堆出来的高墙。最后，当三体人发现连地狱也将被毁灭的时候，他们选择了逃离母星，寻找新的家园。地球人面对三体人的到来是极度恐慌和痛苦的，几乎没有人可以淡定地去面对世界末日的到来。然而，在三体人看来，地球就是天堂，地球人所经历的，仅仅是杯中风暴而已。所处的位置不同，文明的程度不同，从上往下看，总是觉得下面的东西那么幼稚可笑。一本好书，真的会让人有醍醐灌顶的感觉。日落归山海，山海藏深意。不要太焦虑，无论遇到什么，都要见招拆招。若干年后，当你回首往事的时候，会发现在时间的加持下，练就出一个一边崩溃一边自愈的强大自我。你变得越来越理性，可以承受任何代价。面对世事的无常，可以真正做到笑看日升日落、云卷云舒。因为那些在你看来，不过是杯中风暴而已。因为人一旦可以承受任何代价，就不会害怕失去，而一旦不害怕失去，对全世界的态度就变了。你会发现，当你告诉自己“我不要了”的时候，会有种解脱的感觉。我曾经看过一个故事，一个剑术高超的人从来没有败绩。别人请教他是如何做到的，他说了三点：第一、仔细观察对手，注意他的动作和思路；第二、在相持中等待，在关键时刻果断出手。第三点，把生死置之度外。是啊，一个连生死都不考虑的人，想打败他应该是很难的。再说了，有多少人会在比赛的时候就把生死置之度外了呢。最后，我想给那些对生活不满、对配偶不满、总感到不幸福的人说聊两句。连父母都没有办法确保你幸福，你怎么可以相信一个毫无血缘关系的陌生人会给你幸福呢？或者，相信一个陌生人会养你？人，特别是女人，终其一生都要警惕下滑陷阱的诱惑，自己走的路虽然很苦，但这是唯一可靠的路径。还有，不必在意别人的评价，做好自己的选择就行了。陪伴不了孩子会遗憾，兜里拿不出钱会难堪，既想经济独立又不想做个只生不养的父母是个选择题，选自己认为值得的就行。你一旦做出了选择，就要做好承担后果的打算。比如，你选择了陪伴孩子，就不要抱怨为了别人放弃了自己，你选择了事业，就不要怪孩子对你不亲。好啦，今天就到这里，3.31线下聚会见！《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）3.31，线下聚会见。分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）PS：截止到2024年3月9日，礼品店上复购率最低的是语音鼠标，低于全店所有产品平均20%的复购率。上线三年仅有18.74%。看来产品太耐用对商家也没什么好处。怪不得大家都想做快消品。 修改于

---

*全文完*