# 你只是他的投资，自然要计算得失

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mC97D4PZeB9H9Ec5Ln8NfA
**文章序号**: 2086

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你只是他的投资，自然要计算得失 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍Tess01有人问，辜负了一个对自己很好、本身也很不错的人，以后会遭报应吗？报不报应的先不说，我只能告诉你一个现实：你可能错过了人生中某项指标的天花板。一个人如果能对一个对自己很有利的事物视而不见、随意抛弃，说明他对美好的事物没有感知力。不是每个人都能遇到一个自身条件不错，对自己也很好的人的。这是一种天赐的机缘，通常说，上帝不会给你两次。遇到了，说明你运气好。错过了，你这方面的运气会回归平均值。同样的，那个被你辜负的人在这方面的运气也会均值回归。只是，还有一个残酷的事实：你的天花板是他，他的地板是你。你走运才会遇到他，他倒霉才会遇到你。你们分开后，一切都会回归原本的正确轨道，从此你们就是永远不相交的两条平行线。02如果一个人总是强调TA对你有恩，让你身处在为你付出的道德感中，那说明他只是把你当成了一笔期待分红的投资而已。真正有爱且健康的关系中，双方很少有付出感或者吃亏感的。只有以利益为基础的投资才涉及到亏或赚，一方时刻计算自己的得失。这就是为什么我帮助了一些人之后不会主动再联系，或者远离他们的原因。一方面是不想让他们有心理压力，另一方面是，我在做这些事情的时候，真的是不图什么。但行好事，莫问前程。如果你做不到，就不要装模作样地去当“好人”，直接把自己的意图说出来反而大家更轻松。03心理学上有个概念叫“贝勃定律”。意思是，当一个人在经历过强烈刺激，并熬过了最煎熬的时光后，再遇到类似的事，他就没有那么在乎了，也会理性地去处理。人在经历过信任崩塌后会变得冷漠，甚至冷血，就是贝勃定律的一个具体体现。从好的角度看，类似的事再也不能伤害到你，但从更深的角度看，你失去了一些很珍贵的东西，且这个结果几乎是不可逆的。很多人会羡慕我做外贸经验丰富、遇事冷静，有雷霆手段。其实，我在获得这些东西的同时，也永远失去了另外的东西。人生是一场体验，本没有优劣之分，因为大家体验的东西不同而已。只是，我们的这场体验，最终什么都留不住。你的味觉和嗅觉会随着年龄的增加而变得迟钝，不能再享受美食。你深爱的家人、爱人和朋友，死亡会让他们随时永远离你而去。连你的记忆，也可能随着时间的流而全部消失。这一看，好像没有什么事一定要实现，也没有什么人非他不可。人能做的就是不断尝试，收获感受，然后放下。04既然我们是来人间体验生活的，有些坏的体验，尽量避开。比如，远离快餐式恋爱、一夜情。沉溺于这种关系的人一般都是精神变态者和自恋狂。这些关系的本质就是一个人利用另外一个人来获取短暂的满足，毫无道德和责任可言。或许有些人会说，这没问题啊，你情我愿，目标明确，不犯法，不侵害他人利益，有问题吗？或者说，自己就是喜欢性，用性价比最好的方式去获得满足，总比去卖淫嫖娼好吧。这些理由听起来好像有道理。问题是，如果一个人长久是这种生活状态，或者已经适应了这种生活状态，他会怎么样？我可以很肯定告诉你，这种经历多了，人就会变得越来越虚无，变成一个情绪黑洞，将无法体验正常的情感，更不要说人性的深层次的温情了。最后我想提醒大家，要永远牢记对方最丑陋的一面。因为人在展现自己丑陋一面的时候，才是最真实的自己。好的一面可能是装的，但坏的一面就是真实的。当你看到一个的丑态后，要问自己是否能接受。如果不能，就要坚决和这个人划清界限。千万不要因为几句话就心软，一高兴就原谅过去，否则你所遭遇的一切都是活该。就酱紫，3.31线下聚会见！相关阅读：这次分享，有点心理扭曲各位请务必带上电脑，跟着步骤走，现场就可以做出自己想要的东西。仅限Club会员报名。具体地址，群主会在本周内放到1-34群，大家看群通知即可。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：看到一条最新评论，又一次感受到时间让人看明白一切。回购率超过50%，近两年积累两千多条评论，一直保持0差评，100%好评，背后是有原因的。‍‍

---

*全文完*