# 卫生巾暴雷，泼天的流量便宜了谁？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VBbbbmnCjCLJjYLRki1vuA
**文章序号**: 2316

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

卫生巾暴雷，泼天的流量便宜了谁？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天不断有人在群里@我，说我应该接住卫生巾这波流量。上网验证了一下，“械字号卫生巾”的搜索果然是环比上涨3920%2022年下半年，我有了做卫生巾的计划，从选工厂到选原材料，用了一年多的时间。在这一年多时间里，足迹遍布福建和广东大大小小的卫生巾工厂，把这个行业了解了个底朝天。（相关阅读：在垃圾堆讨生活的日子）到最后，我决定只做“械字号、消毒级卫生巾。原因有二：1、有“械字号”资质的卫生巾厂家屈指可数，对工厂的硬件、证书、生产条件要求极高，避开了鱼目混珠的代工厂。2、只有这样的卫生巾，才能最大程度地保障卫生巾的卫生条件是安全的，再怎么说，医用级的东西总比普通的东西卫生条件要高啊。而普通标准卫生巾的生产，小作坊都能做。特别是当时在泉州集中拜访卫生巾工厂，看到一款网红卫生巾的生产现场的时候，三观真的碎了一地。谁能想到，那些在直播间被主播们卖力吆喝的网红卫生巾居然是在那些臭烘烘的小作坊里生产的。持续关注我的人都知道，如果我用自己的名字为某个商品命名，那就意味着我是在用自己的信誉和专业度为这个东西做背书，并会为这个东西承担100%的责任。TESS HEALTH系列“械字号”消毒级的卫生巾，就是我用自己的信誉背书的产品。这款卫生巾是去年十一月上线的，在过去一年的时间里，通过了市场和消费者的检验。还是那句话，让数据说话，让事实说话。到目前为止，积累了2538个评价，好评率99.97%。山姆超市的负责人说，在中国赚钱太简单了，卖真货就行。听到这句话，是不是内心五味杂陈？老老实实做生意，踏踏实实赚钱，很难吗？为什么那么多人卖假货欺骗消费者呢？我是一个普通的商人，能力有限，管不了别人，改变不了大环境，但管住自己还是能做到的。所以，我搭建了自己的平台，趁着在世界各地出差的时候，顺便挑选好货，然后把这些货放在自己的平台上卖，确保货真价实。慢慢地，也积累了很多忠实客户。复购率也达到了53.57%凯文.凯利说，有1000个铁粉就能衣食无忧。后台数据显示，在我们的微店里，复购满10次，累积消费超过3000元的会员就有1862个。累计消费满20000的会员有823个。累计消费满50000的会员有13个。累计消费满100000的会员有4个。我的微店有这么2个特点：1、做私域流量，不投广告，全靠口碑效应累计客户。2、来店里买东西的人基本都是商人。他们和我一样，是卖东西的，对性价比和实用性比一般人理解得更透彻。说白了，他们更识货。这一批很识货的人总是去一个地方买东西，说明这个地方的东西是OK的。还是老老实实做人，矜矜业业做事会有光明的前途。你追求卓越，成功就会在后面追着你。卫生巾塌方暴雷，这泼天的流量便宜了谁？要我说，便宜了那些对自身要求高，长期以来老老实实卖真械字号卫生巾的人。对自己买的卫生巾不放心的小伙伴可以来这里买。TESS HEALTH卫生巾，真卫生，真安全，真医用级。Tess外贸Club十一月线下聚会 （厦门站）分享主题：1、0成本，带来精准流量和精准询盘的方法2、这个问题，有102个外贸老鸟找我求助过11.24，厦门见！给你一条费力不费钱的开发客户的路 修改于

---

*全文完*