# 见世面

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xGqG966HgE3ROBxT9Kxsfw
**文章序号**: 2240

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

见世面 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1很多人把见过世面和拥有财富画等号，认为出入7星级酒店，坐头等舱、住豪宅、有私人飞机游艇，就算是见过世面了。有财富和见世面有点关系，但并不是因果关系。财富并不等同于见识，更不等于见过世面。特别是那些靠运气或风口获得财富的人，他们的见识往往局限于自己的小圈子或有限的经历，很可能缺乏对世界和人性的深刻洞察和理解。真正见过世面的人通常都对社会运行的底层逻辑、人性的本质有着非常深刻的理解。比如，他们都有很强的洞察力，能够透过表面现象看到本质，理解事物背后的驱动力和人们行为的真正动机。举个例子。最近很火的王佳佳法官被党XX杀害一案中，所有的人都可以看到的事实是：党XX作为无责受害人，要求保险公司赔偿18832.93元，保险公司同意赔款12000元，党XX起诉至法院，要求保险公司赔偿18832.93元；王佳佳法官判决保险公司赔偿9384.89元。在这个案子中，不同的人看到的点不同，多数人的目光大都集中在党XX和法官王佳佳身上。我倒觉得，最大的赢家是保险公司，应该去追查一下保险公司和当地法院的关系。保险公司有强大的法律团队，投保人在保险公司面前是绝对的弱势群体。按照保险公司的的王八蛋操性，能不赔就不赔，能少赔就少赔，能赔1块绝不赔1块1。既然保险公司都同意赔12000了，那说明在现行的法律框架和保险合同条款里，他们已经找不到能把赔偿金降低到12000的理由了。弱势牛马党XX把希望寄托到了法律身上，认为法律是公正的，想通过打官司拿到多一点的赔偿。但是，王佳佳法官上去就把赔偿金额变成了9384.89.这个判决书一旦生效，以后保险公司就会拿着判决书威胁那些投保的人：你最好同意保险公司的赔偿，去起诉我们，只会得到更少的钱。所以，这个案件的本质反映了法律在面对强大机构时的局限性，以及这些机构如何利用第三方间接去保护自身利益。该案不仅涉及个人悲剧，还揭示了更为复杂的系统性问题，那就是弱势群体在与强大机构对抗时所面临的困难，以及法律在此过程中所扮演的不光彩角色。2见识让人拥有洞察力，而洞察力则能让人预见可能的发展方向，做出比普通人更明智的决策。党XX或许没意识到，他这种以身饲虎和玉石俱焚的悲壮行为，为后来的弱势群体争取权益带来了一点机会，以后这些强势机构在面对弱势群体的时候就不太敢肆无忌惮地欺压对方。毕竟，他们是穿鞋的。据我的观察，那些有见识的人还有很强的包容性。他们能了解人性中的复杂，理解并接受他人的局限性，从不轻易做出道德评判，和社会上的道德婊形成鲜明的对比。这种理解让他们在人际关系中更有同理心和耐心。如果王大法官稍微有点同理心，理解一下党XX作为底层牛马的处境，估计就不会有后面的惨剧。见过世面的人也非常清醒，他们可以在理想与现实之间找到平衡，永远不会被乌托邦式的幻想所迷惑，而是以务实的态度面对问题。他们不仅懂得社会的显规则，更了解潜规则，能在这些明暗交错的规则中找到自己的位置。如果你发现身边的人有下面的特征，他大概率就是传说中的见过世面的人。首先，跟谁都聊得来，有强大的社交能力和适应力，能与不同性别、年龄、地位、背景的人顺畅交流并建立联系。且无论在哪种场合，都能游刃有余。其次，虽然他们具备上下兼容的能力，他仍然可以选择不兼容。因为他对自己有清晰的认知，知道做什么，为什么要做。他们不会为了迎合他人或环境而勉强自己，而是基于自己的原则和目标做出选择。请注意，这种选择权可不是人人都有的，它要基于强大的内在安全感，即：不依赖外部的认可来获得自我价值，以及对自身能力的自信和对生活的掌控力。他们既灵活又坚定，总在多变的世界中保持清醒，展现出卓越的能力和智慧。最后我想说的是，行万里路可以拓宽视野，但阅人无数才能加深对人性、社会和世界的理解。真正的见识不仅是通过书本和旅行获得的，更是在与人交往、经历种种挑战后沉淀下来的深刻理解和智慧，和自身拥有的财富关系不大。见识让人能够自由地在不同环境中切换角色，既不被外界的浮华所迷惑，也不被他人的目光所束缚，真正活出自己的精彩人生。希望你成为一个见过世面的人。和大家共勉。8.25线下分享的视频和相关资料已经放到福利仓，感兴趣的小伙伴可以去看了。分享主题1：自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？分享主题2：世界上真有免费的午餐加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*