# 有些人，活该成功；有些事，阴差阳错

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oJ94iRpNDUxC0jubhe2dog
**文章序号**: 2130

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

有些人，活该成功；有些事，阴差阳错 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01约了一个客户H在5.12见面，没想到他的uncle在5.11晚上去世了。看他发的信息前半段，以为要取消见面，没想到H只是想把会议提前一个小时，好早点回家。其实，我拜访老客户，只是维护客户关系一个环节，大多数情况并没有具体的订单要谈，而是去和他们聊聊工作和生活，然后一起去吃顿饭，泡泡吧，看看秀（比如疯马秀），逛逛街。从信息中可以看出，和H约的见面时间是上午11:30。按原计划，他来酒店接上我，然后我们去逛吃逛吃，过一个happy的周末。这个客户很忙，公司很大，属于工贸一体的进出口公司，且工厂分布在不同的国家。H完全有理由取消这次会面的，但他没有。并不是说我有多重要，而是他是个有信用的人。有信用，是和我打交道的很多大客户最普遍的特征。H和我有很多相似之处，都是老板，同龄，平时很忙，到处飞，单身。不同的是，我有娃，他真的是个“光杆司令”，这么多年，连个女朋友都有没有。另一个很大的不同点是，虽然都是老板，H背后有个庞大且强大的家族，规模大到他uncle这次的葬礼会有超过2000人参加，而我只是个“光杆司令”，简称SOHO。02第二天，H如期而来。电梯开门的那一刻，他看到我抱着电脑拿着鼠标出现在电梯里，我看到他抱着电脑在电梯门口等我。我俩相视一笑，这就是默契吧，无论啥时候，都得带上劳动工具。由于要赶飞机，H只有1个小时的时间。在有限的时间里，他告诉了我近期要做的事，以及未来公司要做的事。有一件事，让我印象深刻，因为他是我的那些有实力的客户中，第二个做相同事情的人。那就是自己建厂，把中国的订单逐步转移出去。只是，另外一个客户是在本国建厂，他则是找了一个成本更低，且在当地有政治势力的地方，人均成本每个月只有150美金。在这样一个地方建厂，长远来看，比在中国采购要划算很多。可惜啊，他国内那些供应商还不知道自己的大客户要飞了。在这一个小时里，另外一个意外收获是，他居然有完整的解决俄罗斯付款的渠道。因为他的家族里有人在俄罗斯和独联体很多生意。讲真，要不是因为他Uncle去世，我们可能不会聊太多他家族的事。然后，我就问了他如何收俄罗斯货款的问题。他告诉我了完整的收款途径。再然后，我就觉得可以让他帮助Club的会员解决俄罗斯收款的问题。真的是，一切都是最好的安排。回头把他请到Club的线下聚会聊聊。PS：5.12母亲节的活动还有一个多小时就结束了（昨天9:30开始，今天9:30结束）。看了后台的数据，很是感慨。在530个成交的订单中，回头客占了81%，所以说，无论什么时候，还是老客户靠得住啊。把老客户维护好，争取更多的回头客，比吭吭哧哧开发新客户的性价比高多了。5.26，上海线下聚会开始报名啦！分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*