# 上海沃尔玛无差别砍人事件的背后

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pthCgPvJzor9AKwfHtKW8g
**文章序号**: 2270

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

上海沃尔玛无差别砍人事件的背后 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess又是一起无差别屠杀平民的惨案，3死15伤。案发地是上海松江区的沃尔玛超市。时间是国庆节前一天，9月30日。警方的通报写的很清楚，37岁的凶徒林某某杀人的原因是因为个人经济纠纷泄愤。先说下我对凶手的看法。俗话说，冤有头，债有主，因为自己的无能无法解决问题就去拿局外人泄愤，这种人无论实际有多大冤屈，都不值得同情。当他举起屠刀去伤害无辜的人的生命的那一刻，就已经证明了他是个是非善恶不分的蠢人和恶人。恶徒林某某被捕时的样子。（如图）如果你还在用"他可能有不得已的苦衷”、“查一下他为什么砍人” 这种理由去为他开脱、同情他，那只能证明你要么是个道德B，要么是个伪君子，要么是跟林某某一样又蠢又坏的人。无能狂怒去滥杀无辜的人，本质上和恐怖分子没什么区别。他们都是因为自己的诉求得不到解决就去伤害无辜，以及更弱小一方，并企图以此引起外界关注，去解决自己的问题。真是极度的自私又愚蠢！你问他为啥不去杀那些给他们制造麻烦的人。因为他们无能啊，做不到啊。他们连最起码的“冤有头、债有主”都理解不了，只能去杀手无寸铁、没有反抗能力的平民泄愤。所以，如果你看到身边有人在为恐怖分子滥杀无辜叫好，赶紧远离。因为没准儿哪天他愤怒了，转头就会拿把刀捅死你，因为你最好杀，最没防备，是他泄愤的绝佳对象。经济高速发展的时候，很多问题被掩盖了，因为大家都忙着赚钱，对未来充满了希望。当经济不好的时候，各类问题都出来了，一些绝望的坏人和蠢人开始逐渐变得丧心病狂。这个时候出门在外，一定要记得做好安全防范。1、不要轻易和人发生口角和冲突，能忍就忍。你不知道和你起冲突的那个人是不是刚经历了破产、失业和离婚，是不是正处于发疯和崩溃的临界点。万一你刚好是压垮他的最后一根稻草，他就会选择和你同归于尽。反正，光脚的不怕穿鞋的。2、不要去人多的地方扎堆。人群聚集的地方最容易出事。反观这两年出现的各种无差别袭击平民的案子，基本都是在人流密集的地方。所以，节假日能待在家里就待在家里。这两年的节假日我都是带娃待在家里。3、要眼观六路耳听八方。特别是和孩子在一起的时候，一定要打起十二分的精神观察周围的环境。就这样吧，活一天算一天，如果哪天真倒霉碰到了随机杀人的恐怖分子，只能自认倒霉了。再强调一下，为恐怖分子的行径叫好的人，本质上也是善恶不分的恐怖分子，只是他们暂时还没表现出来。遇到这种人，一定要远离。祝大家平安活过每一天。10月份Tess外贸Club线下聚会在珠海举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到[email protected]10.27，珠海见！忽然发现，我选的唯一一款国产酒一年来的好评率居然是100%。PS:9.22线下聚会视频已经上传到福利仓，小伙伴们可以看了。内容相关阅读：穷人创业想成功，可以学他一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*