# 请感谢这个时代

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-DypYwW2A6Tt4yeBEdFmew
**文章序号**: 2068

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

请感谢这个时代 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01义和团攻击消灭对象的目标总有10种人，他们把这些人分为大毛子，二毛子，三毛子直至十毛子。大毛子是指洋人，二毛子是指信奉基督教的教民，三毛子是是通洋语，着洋装，买洋货之人。。。以此类推，凡是和“洋货”“洋人”沾点边的人，都是义和团要消灭的对象。他们打砸所有涉“洋”的东西，抽洋烟（纸烟）的要杀、拿洋伞的要杀、穿洋袜的要杀，有一家八口查出一根火柴，八口全杀。有六个学生身边有一支铅笔，被义和团判定为汉奸，于是六个人全部被杀。当时北京的很多妇女儿童甚至被剁成了肉酱，但是他们死前都不知道自己为什么要死。总之，当时的北京城，如果在你身上搜出了洋玩意，哪怕是一张洋纸，都足以让你丧命。那些主张学习西方的人的下场就更不用说了。义和团当年的气焰有多嚣张，大家可能想象不到。他们甚至宣称要杀"一龙二虎三百羊"。所谓一龙二虎三百羊，就是指光绪帝，李鸿章、张荫桓，康有为、梁启超等主张向西方学习的洋务派。一些留在朝中的开明大臣，先后被杀。如支持洋务运动、并涉及洋务的开明大臣：吏部左侍郎许景澄、太常寺卿袁昶、内阁侍读学士联元、户部尚书立山、兵部尚书徐用仪等人，一律被砍头，被抄家。如果不是慈禧护着，连光绪皇帝也险些被义和团冲进宫去干掉。按说，义和团这么痛恨洋人和洋货，应该把洋货全部销毁才正常。然而，他们并没有这么做。根据一个叫王大点的人写的日记，义和团剿出来的洋货，并没有砸毁了事，而是全部拿走了。日记写道："冰窖胡同义和拳将长香（巷）四条照象（相）馆张子清俱家三口剿办，剿得自行车、话匣子、洋物等物不少，解送南横街老团。"[引自张鸣学者的研究]剿到的这些洋货，最后全部送给了义和团的领导们享用。02义和团的行为看着很精神分裂，一边对洋人洋货喊着赶尽杀绝，一边又在享用洋货。问题来了，什么样的人才这么精神分裂呢？义和团成员绝大多数是最底层的民众，各地义和团领头的，往往是一些无业游民，无产流氓者。别看他们是社会的底层，有些人却非常聪明。他们很清楚自己并不是像天天喊的那样"刀枪不入"。所以，一旦开战，这些人都叫手下的人往前冲，他们自己身先士卒是不可能的。而且，一旦有了战利品，不管是女人，还是收缴的洋货，他们首先享用了再说。义和团里的人，除了少数特别聪明的人，大部分都是炮灰，一群24K纯钛合金乌合之众，毫无思考能力，被人卖了还帮着数钱的。通常是风往哪边吹，他们就往哪边倒。这样一群没有脑子的乌合之众，注定了其悲惨的下场。当时的统治者利用完他们以后，立马反过来将他们牺牲掉。最终，政府军和西方军队一起，把他们屠杀殆尽。写到此处，我忽然想起了一个词：下愚而上诈。最后我想说的是，外贸人应该庆幸自己生到了一个伟大政府领导的国家，要不然，万一碰到了义和团和清政府，后果很严重。衷心希望外贸企业都能善终。PS:给爱国贼提供一些素材，这些都是妥妥的万恶的境外势力搞的东西。飞机发明者：美国人莱特兄弟汽车的发明者：德国人卡尔·弗里德里希·本茨火车的发明者：英国人乔治·斯蒂芬森高铁的发明者：日本人电话的发明者：苏格兰裔美国发明家亚历山大·格拉汉姆·贝尔。电视和摄像机的发明者：美国发明家费罗·法恩斯沃斯电影的发明者：法国人卢米埃尔兄弟电报发明者：美国人塞缪尔·莫尔斯电扇的发明者：美国人舒乐空调的发明者：美国人威利斯·开利电灯的发明者：美国人托马斯.爱迪生冰箱的发明者：德国人卡尔·冯·林德微波炉的发明者：美国人珀西·勒巴朗·斯宾塞烤箱的发明者：美国人珀西·L·斯宾塞芯片的发明者：美国人杰克·基尔比（集成电路之父）手机的发明者：美国人马丁·库帕人造卫星发明者：前苏联人谢尔盖·帕夫洛维奇·科罗廖夫火箭发明者：美国人罗伯特·哈金斯·戈达德航天飞机发明者：美国宇航局原子弹发明者：美国人奥本海默氢弹发明者：美国人爱德华特勒二维码的发明者:日本人。感谢伟大的时代吧，你天天用洋货却能安然活命。3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）月底见！分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：告诉大家另外一个数据。截止到2024年3月9日，礼品店上复购率最低的是语音鼠标，低于全店所有产品平均20%的复购率。上线三年仅有18.74%。看来产品太耐用对商家也没什么好处。怪不得大家都想做快消品。

---

*全文完*