# 一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zxXuNtuGCmRkrElkqk_j5w
**文章序号**: 2247

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess2021年4月13日，我在公众号回复了求助者小A。文章链接：某985硕士在职场屡屡碰壁，他这样评价自己前几天，我又收到了小A的邮件，陈述了自己在过去三年半的变化。他说，当时看完我的回复后就离职了。沉寂了一段时间后决定创业，现在虽然算不上很成功，但也算小有成果，愿意来Club去分享一下自己的创业经历，其实就是开发客户的经历。看完小A的邮件，我决定和他聊聊，以确定他的分享内容是否是club会员所需要的。小A很坦诚，对过去三年半的经历知无不言，这让我想起来了他当时在求助邮件里对自己的描述：和萧懿很像。当时很多人都觉得他对自己的定位不对，包括我。我在公众号直接否定了他的自我定位。一些读者的留言也是很不客气：现在看来，他对自己的认知是正确的，他的确和萧懿在某些方面很像。比如，萧懿做生意的基本原则是不投钱，通过借势去赚钱。萧懿会针对不同的客户采取不同的开发策略。萧懿可以在普遍不看被看好的事情中发现机会，并利用机会。小A在创业过程中，没有花钱去投B2B平台，也不去参展，全部是用免费资源通过社媒去开发客户。口罩期间，百业萧条（做核酸检测的、卖疫苗的、承包隔离酒店的除外），小A却逆势创业，并成功了。小A说，他的特点就是，让客户主动发现自己，然后找到自己谈生意。小A说，他觉得那些动辄收费成千上万的领英开发客户的课程和他自己总结的心得没多大区别。唯一的区别就是他是免费分享。小A说，别人都说欧美客户优质，但自己做的产品大都卖给了一带一路国家，跟这些国家的买家沟通绝对是需要技巧的。小A说，他也做SEO，但目前还没有看到什么好的效果，所以就不讲这个点了。聊完后，我想对有志于做外贸的小伙伴说：如果你已经厌倦了B2B平台的压榨，如果你还没有太多的钱去国外参展，如果你想去公域平台依靠自己的聪明才智免费获客，如果你正在经历社媒账号屡屡被封禁而不知道如何解封。不妨来听听小A的分享。当我向小A要自我介绍的时候，他发给了我一个非常理工男的个人介绍。小A，东北人，善于交流与谈判，主做市场一带一路，中东，非洲，东南亚市场，2019年毕业，专业是机械设计制造及其自动化，擅长用社媒资源0成本开发客户。2020年Facebook被封37次；2024年7月领英被封1次；目前FB好友3100；Whatsapp好友：8250LinkedIn好友：8730；Wechat好友: 1331Tiktok粉丝：6275巴基斯坦，尼泊尔各有一个员工；菲律宾(Manila，Davao)，尼日利亚（Lagos，Kaduna）仓库各一个；2023年第一次出国去菲律宾，17天见了44个客户；2024年准备再次出发埃及，尼日利亚，阿联酋及东南亚等等（约了上百个客户）准备了小礼物。这哪里是个人介绍，这分明是在介绍家底。分享主题：用社媒免费开发客户。对小A的分享主题感兴趣的小伙伴可以来听听。对小A感兴趣的小伙伴也可以来听听。9.22，中山见！ 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。 修改于

---

*全文完*