# 了解一些事，很有必要

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/eK591x7tWle9oMHR2EkQmw
**文章序号**: 2002

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

了解一些事，很有必要 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01老美的物价上涨得比预想的要高。去超市购物，本想买一些黄瓜做减肥餐，当看到价格的时候，我放弃了。一根黄瓜要$2.49一盒8盎司的牛肉$6.49 。（8盎司=226.7g）我印象中的价格还停留在$3.00左右。小苹果$3.99/bl(磅）=454g, 我的印象还停留在$2.00左右。最离谱的是CVS卖的一个小布包，居然售价$7.99。这种地摊货，在国内最多卖几块人民币吧。特别是711的价格，一桶1加仑（3.78L）的水，花了$3.99。在CVS买了同样规格的水，特价$1.79。所以，不建议在美国的711买东西，除非临时急需。感觉当地711的物价类似国内临时租借的充电宝，赚的就是一个趁火打劫的钱。前几天去看电影之前的半小时，忽然发现手机没电了，就租借了商场的小电充电宝，看了场电影出来去归还，满打满算两个半小时，发现要扣费14元。这电费，也真是天价了。我把价格发给在洛杉矶的朋友，吐槽美国物价涨疯了。朋友说这是因为我在旧金山，且住在旧金山最贵的区域，所以价格才这么高。没有对比就没有伤害。2023年7月，我去里斯本，发现当地5.4L的水花费1.59欧，折合美刀是$1.73。对比美国当下的物价:3.78L水售价$3.99或$1.79，南欧的物价还挺低的。拜登政府乱印钱的恶果已经出来了，虽然老美能收割全世界，但钱印太多了，还是会反噬自身。不过，美国物价上涨得如此厉害，这对做美国市场的小伙伴或许是一个商机。02昨天坐船去了解了一下旧金山的历史（船上提供中文音频讲解，14种语言可选）。其中一段关于华人的历史，让华人很感慨。美国于1882年5月通过了《排华方案》，这给在美国的华人带来了极大的灾难。有这么一段讲解：那些为旧金山的建设做出了卓越贡献的华人劳工，因《排华方案》使得他们无法拿到合法身份。为了拿到身份，很多夫妻、父子、父女被迫陷入了自证关系的困境。有些夫妻因为无法自证身份和关系而被强制分开，一部分人被抓到了监狱，这对华人是极为不公的。 （看来要一家人自证身份和关系方面，老美是先驱）音频中还有采访受害人的片段，他们说的都是粤语，我听不太懂。估计老美默认为中国人说的话中国人都能听懂吧。一个国家和民族，敢于对自己曾经犯下的错误去反思，去弥补，并且对全世界公布于众，而不是选择去谎言粉饰、死不认错，这足以说明那个民族是有前途的。至少是胆量的，敢于正视自身不堪的一面。翻开美国的历史，会看到他们记载的政府曾经犯下的错误和做过的蠢事，赤裸裸，连块遮羞布都没有，以及他们的反思。比如，美国白宫在“哥伦布日”之前发表的公告中强调:“今天我们也承认许多欧洲探险家对部落民族和土著民族犯下错误和暴行的那段痛苦历史。衡量一个国家是否伟大，标准之一就是看我们是否刻意掩盖可耻的过去，看我们是否诚实面对，看我们是否让它们大白于天下，看我们是否竭尽所能应对。”有时候想想，强者之所以强大，他身上一定有令人钦佩的品质。而弱者之所以弱，也并不仅仅是因为别人欺负才变弱的。所谓可怜之人必有可恨之处，那个最可恨的地方如果一直不能被改善，就只能一直做可怜人。就像有些人，他们连承认别人的优秀都做不到，更不要让他们去面对自己的错误和不堪的历史了。至于承认错误，那是更不可能的。遇到这样的人，赶紧跑，他是没有前途的。就酱紫啦。PS：关于选品，最近有几点心得。有时候不得不感叹，真实的数据一定会给你正确的指引。一个产品符合3个特点，销量一定不会差:1.刚需产品，2.比竞品品质好，功能多，价格低。3.定位精准。当超高的好评率叠加以上三个特点，销量一定不差。礼品店现在的销量TOP1是上架才两个多月的TESS HEALTH卫生巾，那是因为它刚好符合了上述三点特征，有叠加了100%好评率。第二名虽然好评率也是100%，但刚需的属性没有卫生巾那么强，所以不是第一。如果你正在选品，不妨参考一下这些。PS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）​

---

*全文完*