# 利用别人，成全自己，不是自私，是聪明

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qK6amMEe8qr7_TS_MZEa8w
**文章序号**: 2303

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

利用别人，成全自己，不是自私，是聪明 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess 01截至2024年11月，男子10000米世界纪录由乌干达选手约书亚·切普特盖（Joshua Cheptegei）保持。他于2020年10月7日在西班牙瓦伦西亚以26分11秒00的成绩创造了这一纪录。假如从A地到B地有1万米的距离，单靠双腿，人类想从A地到达B地，最快也得26分11秒。。若选择汽车代步，以100KM/小时的车速，即便零百加速度是5秒，完成这10000米的距离，也只需要1分45秒。10,000米的距离，对于人类以极限速度奔跑而言，是一项极为艰难的挑战，需要顶级运动员在高强度训练，和良好身体素质的支持下才能完成。而使用汽车，以100公里/小时的车速，就显得轻松许多，甚至驾驶者不需要特别的体能或专业能力。我用这个对比案例想说明一点，科技进步带给人类的更多的是便捷和效率。19世纪初的英国出现了一场著名的“卢德运动”（Luddite Movement）。该运动的内核是工人们反对机器的使用，他们担心机器会取代人工劳动力，导致自己失业，于是就开始破坏纺织机械，以表达对机械化的不满和抗议。类似的情况也发生在美国和其他工业化国家。不过，随着时间的推移，人们逐渐认识到新技术不仅带来效率提升，还会催生新的职业和行业，带来新的就业机会。因为技术进步不断推动产业升级，相应地，也促使人们的技能需求发生转变。在这个过程中，人类的劳动力从单纯的体力劳动逐渐向脑力劳动和创造性工作转移。这种转变的过程虽充满挑战，但也为现代社会带来了前所未有的创新和发展机会。 02今天之所想说这个，是因为昨天收到了一个人给我发的信息。我只能说，不是我的鼠标厉害，是AI厉害。我们的鼠标只是一个载体，承载了不同AI工具，仅此而已。AI是个人能力放大器，怎么用，全靠使用者。能力相同的人，一个用AI,一个不用AI, 差距很快就能看出来，就像跑一万米，一个人靠腿，一个人开车一样。而这种差距若经过时间的累积，其结果就是，一个是人可能迅速成为大神，一个人继续做普通人。《荀子·劝学》里有这么一句话：“君子性非异也，善假于物也”。意思是君子的资质与一般人没有什么区别，君子之所以高于一般人，是因为他能善于利用外物罢了。换句话说，聪明人都善于借势来让自己变得更厉害。古代的“物”可能指的是书籍、文具、兵器等，而现代的“物”则可以是高科技的机器、软件、人工智能等。可见，这种从“假物”中获得提升的观念贯穿古今中外。很多人，包括国外的客户都觉得：我要运营4个公司，内贸外贸一起做，要管理一个一万五千多人的商业俱乐部，要每天在自媒体上发表文章，要每个月举办举办俱乐部的线下聚会，没有一个大的团队，这些怎么可能一个人能做到？但实际上，在很长一段时间内，都是我一个人在做。大家看到的仅仅是我一个人完成这么多事的表象，看不到我是怎么做到的。即便是现在，我的外贸团队也才在今年多了两个人，那两个杂工是今年上半年招的，帮我跟单。业务开发和客户维护还是我一个人在负责。至于进口业务和Club的运营，只有伊人一个人在做。顺便说一下，伊人在我的训练下，一个人能完成的事情越来越多了。即便未来她出去自己创业了，那也是已经具备了独挡很多面的能力。如果我不是AI的重度使用者，并且早就对各种AI工具的运用了然于胸，无论如何，我也是干不完这么多事的。我对AI工具的使用从2019年就开始了，从开发客户、写作、运营Club、管理供应链、做视频、出销售方案、做市场调查，都是在AI的帮助下完成的。这就是为什么我在2019年末决定要创立自己的品牌，成立一个新公司，专门做AI产品的根本原因。因为早在5年前，我就尝到了AI带来的甜头。直到在2023年的5月的上海线下聚会上，才把这些东西拿出来分享给大家。第一批收到我们的AI鼠标的小伙伴已经炫出使用感受啦！每次使用AI，我都会用国内（01）和国际（02）两个通道回答同一个问题，真的很有意思呢。Tess Gift AI 语音鼠标，让你的个人工作能力瞬间突飞猛进。圣诞节到了，给国外客户买一个这样的礼物，一定会给他一个巨大的惊喜的。11.24厦门线下聚会见！有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*