# 想找茬，总能找到的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sIviMOzYmbEBwrDEWBW9BQ
**文章序号**: 2016

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想找茬，总能找到的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess可能很多人不知道，我写公众号的一个很大的乐趣在于，每天发文之后，会看看当天会有哪些人骂我，以及从哪个角度去骂。这实在是一件很有乐趣的事。不但能看到大千世界的各种妖魔鬼怪，体验人人之间的差距比人狗之间还大，还能帮我更深刻地了解清朝的文字狱。慢慢地你会发现，但凡别人想找你麻烦，无论你说什么，做什么，他们总能找到攻击点。举个例子，徐述夔生前曾写过一句诗：“明日天子重相见，且把壶儿搁半边”。他在乾隆28年病故，乾隆43年，一个叫蔡嘉树的人告发了这首诗，然后，徐述夔被剖棺割首悬于东台县城示众。你猜，徐述夔是以啥罪名被从坟里挖出来的？蔡嘉树从哪个地方入手去告发的？再比如，乾隆46年，湖北孝感县生员程明湮读了《后汉书赵壹传》中的五言诗“文籍虽满腹，不如一囊钱”句后，在旁边写了四个字的读书笔记：“古今同慨”。然后，被仇家告发，结局是，程明湮被判斩立决。你猜，举报程明湮的人是从哪个角度入手的？看完今天的文章，你大概就能猜到答案，毕竟太阳底下无新事。12021年3月4号，我发了广告主投放的广告：建议大家不要一门心思只搞钱一般情况下，当发广告的时候，骂人的人都会从“唯利是图，格调越来越低，不务正业、骗子”等角度开骂。但是，有一个人的骂点却让我忍不住想回复他。从他骂的角度看，此人应该是那种典型的标题党，先入为主，自以为是，且没有耐心。如果一个人连一篇文章都没有耐心看完，只看标题就贸然下结论，干其他的事情也很堪忧。假如他不是故意找茬，只能说明智商有问题。毕竟广告软文这么明显的东西，他居然辨别不出来，可见智商很低。估计读书的时候，阅读理解是弱项。22021年2月25日发文：这次的事情，大家错怪阿里巴巴了这篇文章是因为有人吐槽阿里巴巴的翻译不准确。看到吐槽后，我亲自去验证了一下，发现了一些问题：1.出现问题首先要自查，有时候不是翻译软件的问题。当我们发现翻译软件不准确的时候，有时候软件的问题，也有可能是我们自己的问题。事实证明，这次的确是吐槽的一方自己出现了问题，这才导致了翻译不准确，和阿里翻译没有关系。2.术业有专攻。专业的人做专业的事，我在文中建议。如果阿里能够引进专业翻译服务，他们的会员体验会更好。一般人看到这篇文章，评论是这样的：但是，也有人看到了别的东西，找到了清奇的骂点。从短短的留言中，我们可以判断出该人的基本特征：阿里的员工，对阿里巴巴这家公司高度认可。从另外一方面也可以看出，阿里对员工的教育很彻底，企业文化很厉害。这人缺乏耐心，连读完一篇文章的耐心都没有。对阿里有着迷之自豪和自信，认为人人都想沾阿里的光。有被迫害妄想症，别人提到他，先往坏处想。阅读理解能力有待提高。阿里的招聘门槛降低了。32021年2月15日发文：年前给客户发了一则放假通知，现在效果出来了这篇文章主要是对上一篇文章的验证：放假通知这样写，客户对你好感倍增文章举了两个例子，说明即便是在假期，客户也是有需求的，要不然也不会在明知供应商在放假，仍然发邮件求助。文章的重点在于，由于有了之前的放假通知，客户会对你格外感谢。正常人看到这篇文章的评论是这样的：有一个却看到了不同点，骂点也是相当清奇。从这个留言来看，此人很可能在现实中很看不惯身边那些努力工作的人。在TA眼里，那些努力工作，努力生活的人都是装逼，演戏，在自欺欺人。有这种心理的人，恰好证明他自身就是一个很擅长演戏的人，重点是，他自己不努力，看到别人努力就很不爽。反应的其他方面，则是见不得别人好。人对其他事物的看法往往受自身经历的影响很大。就像一个满脑子阴谋诡计的人，看谁都是虚情假意；一个出轨成性的男人，看任何女人，都觉得人家有出轨的嫌疑。事情不同，但道理是一样的。42021年2月21日发文：饿了么：克扣骑手奖金的手段，比阿里国际站开自营店还骚这篇文章的题材来自当时的一个热搜，饿了么随意更改活动规则，克扣骑手奖金，遭到骑手们集体投诉，连央视都介入了。我本意是想为这些骑手鸣不平，顺便讽刺一下资本的恶心和肮脏。正常人看到这篇文章，很多人都表达了自己的愤怒，甚至联想到了自己曾经遭到的不公平待遇，评论是这样的：但有一个却很突兀：这个人就是传说中的“杠精”了。而且，他还是有一定段位的杠精，其特点是擅长偷换概念，顾左右而言他。这类杠精的套路如下：你跟他讲道理,他跟你耍流氓；你跟他耍流氓,他跟你讲法制；你跟他讲法制,他跟你讲政治；你跟他讲政治,他跟你讲国情；你跟他讲国情,他跟你讲接轨；你跟他讲接轨,他跟你讲文化；你跟他讲文化,他跟你讲老子；你跟他讲老子,他跟你装孙子!你跟他装孙子,他跟你讲道理！反应到本文中就是，你就事论事，在说饿了么的问题，他就问美团、腾讯、京东没问题吗？你不写别人只写饿了么，你就是对饿了么有偏见。不但偷换概念，还倒打一耙。在生活中遇到这种人，他要是说一加一等于三，你就应该说，对，你说的对，你全家都说的对。三毛说过这样一句话，原文记不得了，大致的意思是：你对我的万言解读，也没有讲出我的万中之一，倒是把自己给暴露无遗。今天周末，纯属闲聊，祝大家周末愉快！你猜，今天文章的骂点在哪里？活动预告Tess外贸Club第十八期线上分享（直播）直播开始前，会将直播入口链接及密码更新至福利仓，请大家关注群公告。主题：如何让客户在展会过后主动联系你主讲人：Tess时间：2024年1月31日 19:00-20:30加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）小鼠标和扫译笔都在这里哈！ 修改于

---

*全文完*