# 客户不再下单的9个原因

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4cq6naryRzhoSV8COPwOCA
**文章序号**: 2246

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户不再下单的9个原因 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这几天在IFA，和不同的客户聊了聊，聊到一些东西，特别是他们为啥不下单了。不同客户换供应商的原因各有不同，总体来说，可以归为9类。大家可以自查一下，对症下药。1、价格问题。这个最好理解，客户找到了价格更低的供应商，特别是来自价格敏感市场的客户，以印巴孟、非洲、东南亚、中东的客户为代表，最容易因为价格换供应商。2、质量问题。如果原供应商的产品质量下降或不稳定，客户都会转向其他质量更可靠的供应商。换做你，你也会这么做的。3、货期问题。供应商无法按时交货，关键时刻掉链子，导致客户的错过销售旺季。这种事情但凡发生两次，供应商就会game over.4、服务问题。这里的服务主要指售后服务。售后服务不到位，客户可能因服务体验很差而选择换供应商。这种供应商都倾向于做一次性生意，把货卖出去就不管了，国内不少企业都是这样，只要把钱赚到了，其他的就不管了。4、对市场变化反应迟钝。供应商的产品或技术未能跟上市场需求的变化，客户可能会选择更具创新能力的供应商。举个例子，你的产品有4个功能，别人的产品有5个或者6个功能，在相同价格下，别人肯定买功能多的。或许你会说消费者主要使用的就是4个功能，但是，消费者是喜欢占便宜的，买你的产品不但没有占到便宜的感觉，还会觉得亏，自然不会向你采购。记得有个供应商，自己擅长做软件，为了省成本，硬件也自己做。我不止一次说他们的硬件要变一下，目前的款太丑。每次我提出这个问题，他们老板都非常自豪地说他们的东西都是原创。沟通不在一个频道上，所以无法再继续合作。5、关系问题。与供应商的沟通不畅，或者客户和供应商之间的信任度降低，也可能导致客户更换供应商。人都倾向于和自己信得过的人做生意。你会长期和一个你信任的人+很讨厌的人合作吗？6、供应链风险。地缘政治、物流成本上升或供应链中断等因素，可能促使客户寻找更加安全、稳定的供应商。这个就不展开说了，说多了都是泪，容易被封号。7、企业战略调整。客户的战略方向发生变化，例如转型升级或扩展新业务领域，需要更具匹配度的供应商。记得曾经有个工厂说，他们长期以来两个客户的订单，后来其中一个客户调整了产品，另外一个客户倒闭了，然后他们工厂也就垮了。8、供应商倒闭或经营不善。9、环境和合规要求。客户可能需要符合新的环境标准或法律法规，原供应商无法满足这些要求，导致客户更换供应商。举个最简单的例子，原来燃气具的CE测试指令是GAD，从2018年4月21开始变成GAR指令。我一个供应商2016年开始做燃气具CE，花了十几万，2017年底拿到SGS发的CE证书，结果没过多久，证书就废了。此时，客户就是有单，他们也做不了。最后再啰嗦几句。对待极度价格敏感的客户，工厂需要仔细评估他们对整体业务的影响后再决定是否继续投入资源和他们保持合作关系，确保不因过度让步而影响企业的长期利益。我不喜欢对价格敏感的客户，总觉得和他们打交道很累。所以，我的客户基本来自欧美。欧美客户通常更注重供应商的稳定性和长期合作关系，前期会花比较长的时间去磨合，但是，一旦建立了信任，他们倾向于保持合作，尤其是在供应商表现稳定的情况下。这是为啥我的业务越做越轻松的原因。相反，印度和中东的客户多倾向于频繁寻找新的供应商，尤其是在价格或其他交易条件上有更优选择时。总体来说，这与不同地区的商业文化有关。有些地区的基因就是重视长期利益和长期合作，有些地区的基因太灵活，注重短期利益，说的好听一点是“务实”，说不好听一点就是短视。价值观不同的人，是很难长期合作的，除非你是降维打击，可以兼容不同价值观的人。因此，供应商要根据客户的差异化采取不同的策略。萧懿就是这么做的。详情可以去看看《一个人的外贸江湖》《一个人的外贸江湖》全集123今天就酱紫啦！在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。8.25线下分享的视频和相关资料已经放到福利仓，感兴趣的小伙伴可以去看了。分享主题1：自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？分享主题2：世界上真有免费的午餐 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*