# 他给熟鸭子插上翅膀，鸭子飞了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AFOjeYiQgcIHuniJZ-sysw
**文章序号**: 2084

---

## 摘要

。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

他给熟鸭子插上翅膀，鸭子飞了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01前段时间为客户的新项目找供应商，在将近20家报价中，他选中了其中一家。这家公司和其他报价的公司相比，优势在于：证书最权威，价格适中，是家大厂。看着这三个组合条件，我觉得订单几乎板上钉钉就是他们的了。但是，不到一天，客户就把他们给排除了，转而投向了备胎的怀抱。事情是这样的。按照惯例，付款之前我都会再和供应商确认一下型号、价格、证书和交期。当我最后一次确认这些信息的时候，出幺蛾子了。业务员说，她的报价表上报的价格虽然是CE价，但那个价格并不是CE价，是她报价报错了。并特意强调了CE价也有两个，要是坚持用DEKRRA的价格，要除了要补价格上的差价（从USD31.37到USD60.58)，还要额外支付人民币1.1万DEKRRA的认证费。用别的机构出CE，额外交USD352的认证费。到现在我明白了，合着他们给我报的价格根本就不是含证书的费用，而且现价格表里那款产品连证书都没有。于是我就跟业务员说，这样的话，你之前发给的证书就没有意义了，而且一直在误导客户，让客户以为你们的报价是基于你们提供的CE证书。但是，业务员坚持他们没有误导，所做的一切都是为了客户好，最多算考虑不周而已，而且发现错误就立即改正了。我让工厂发了一封确认邮件，并把确认邮件转发给了客户。客户看完后回复了一句话：看得出客户是相当生气的，很符合“字越少事越大”的规律。客户的回也宣布了这家最有可能拿到订单的工厂彻底出局了，而且今后都不可能跟他们合作。02其实，这种事情我早就见怪不怪了，毕竟跟国内的供应商打了那么多年交道，他们什么套路，心里怎么想的，早就一目了然，对这种事情的发生也是有心理预期的。这也是为什么我一定要反复跟国内的供应商确认关键信息的原因。以这个订单为例，发询盘前把要求发给供应商，跟他们确认。收到报价后，再次确认。付款之前，第三次确认。客户之所以这么生气，是因为他认为自己被骗了，浪费了自己的时间，现在一切要重新开始。可能不少国人认为客户没有被骗，因为他没有什么损失。从法律的角度来看，客户的确没什么损失。但是你要清楚，法律是道德的底线，正常人都喜欢和有道德的人交往，和有道德的人交往起来比较省心。希望各位外贸业务明白一个最基本的道理，你犯的错误无论是有意的还是无意的，无论你的出发点是什么，只要错误造成后果了，你就得去承担。另外，在跟欧美客户打交道的时候，不要耍中国式小聪明，真的会搬起石头砸自己的脚。今天就到这里，祝大家搬砖愉快。3.31线下聚会见！800多人了，目测爆场的节奏。看来这次的分享内容很吸引人。仅限Club会员报名。具体地址，群主会在本周内放到1-34群，大家看群通知即可。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：三月上旬去了一趟斯里兰卡，本来是买东西，没想到，东西还没买好，先把东西卖了出去。相关阅读：当两个半斤八两的TOP SALES相遇，都想向对方推销东西。。。。。。客户买了扫译笔的样品后，本周一就给出了反馈。看来，扫译笔帮了当地的司机和导游们大忙了，至少，他们的业务范围一下子扩大了，接待游客再也不存在语言问题。

---

*全文完*