# 当有人在算你赚了多少钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tHXogHJtxmc2dlotfTlFOQ
**文章序号**: 2099

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当有人在算你赚了多少钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01前两天和一位做培训的讲师聊天，他说在他们的圈子里，经常会聊到我，并算一下我每年赚了多少会费。我说，这还用算吗，Tess外贸Club会员的销售数据是公开的，谁都能看得到，连评价都清清楚楚的，有什么好算的。他表示很羡慕我赚钱如此容易，不像他们，为了卖课整天绞尽脑汁做广告搞噱头，还要被学员评头论足。而且，随着越来越多培训机构的出现，钱是越来越难赚了。我说，与其这么艰难地赚钱，还不如老老实实做外贸卖货，赚老外的钱。没想到这位讲师讲了一句拷问灵魂的话：如果业绩好，谁会出来以讲课为生？哪里有空天天出来讲课？这么一想，还挺有道理的。只不过这位讲师忽略了一点，课程也属于商品，只要品质好，也是可以赚钱的。俗话说，龙有龙道，蛇有蛇道，但终究都还是要遵循一个“道”字的。前两天我写了一篇文章：这些隐形便宜，你占到了没有？主要想阐明信誉的重要性，以及信誉给人们带来的隐形财富。有人说，信誉固然重要，但是，在劣币驱逐良币的环境里，想要生存，有时候必须做一些违背原则的事，否则就没办法存活。人还是需要先活下去的，毕竟，生存是第一位的。我觉得吧，人这种东西，始终是遵循“物以类聚人以群分”的原则存活的。特别是现在，大家都生活在各自的信息茧房里，更是鱼找鱼虾找虾，乌龟找王八。在一个良性循环的圈子里，一切都会发展得越来越好，钱越来越容易赚。相应的，在一个在劣币驱赶良币的圈子里，每个人都会活得很辛苦，且会越来越辛苦。因为这个圈子充满了不信任，所有人都只看眼前利益，以至于他们要不停地想方设法去拓客。但是，由于没有信任的存在，拓客的难度越来越大，成本也会越来越高。02接下来我想用几组真实的数据来证明，只有口碑好、讲信誉的圈子，里面的人才能活得久，赚到长久的钱。按照惯例，我会用自己已经达成的事作为案例，这可以确保真实性。关注我的人都知道，我有一个微店：中山苔丝礼品中山苔丝礼品这个店里卖的东西大都是以我的名字命名的东西，包括TESS GIFT, TESS CHEERS,TESS HEALTH。有个别产品虽然不是以我名字命名的，但也是我精挑细选出来的。大家都知道，过去两三年，包括现在的经济都不怎么好，但是，这个小店的销售额却很不错，且回头客很多。（从没花过1分钱广告碑销售）在过去的三年里，截止到2024年4月11日，一共有28166个买家下单。在这28166客户中，消费超过10000元的，有823名。消费超过20000元的，有83名。消费超过30000元的，有4名。店铺的回头率有21%。为什么有这么多人愿意在我这个小店里花上万块买东西呢？如果你去微店的主页面看看，会发现，在过去的两三年内，虽然每个产品的上线时间不同，（最迟的是2024年1月上线），商品下的评论少则几百条评论，多则几千条评论，好评率几乎都是100%。（请注意，这些数据全部是真实的数据，没有一条评论或者一个订单是刷出来的。）你看，一个人一旦积累了信誉，并且为信誉坚守，就会有人为他的信誉买单。如此一来，外界的大环境就不怎么能影响到他了。这也算是另外一种形式的"信息茧房”吧。“信息茧房”虽然听起来是个贬义词，但是，如果你能建立起属于自己的良性的“信息茧房”，你才能真正懂得什么是真正的市场经济。在4.27，我会用几组数据去证明，一个人做5000万美金的业绩并不是很难，内贸和外贸的底层逻辑其实是一样的。人最好不要为自己的能力设限，在这个魔幻的、日新月异的世界里，一切皆有可能。4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）​

---

*全文完*