# 99.99%的货代遇到他们，必死无疑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AgpnZPOqDHEciqykG4ap-w
**文章序号**: 2115

---

## 摘要

。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

99.99%的货代遇到他们，必死无疑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01Keven是个老货代，有自己的进口公司、物流公司，在美国也有自己的A级清关公司。他一直以为自己在国际物流、清关这些方面很专业，也见多识广，直到遇到深圳的一家公司，简称M公司。M公司和其他的外贸公司的出货方式很不同，普通公司的做外贸的基本流程是这样的：采购-找货代订舱-船东运货到目的港-收货公司收货后拉到仓库-卖给本地买家。但是，M公司却很复杂。他自己不订舱，而是让广州一家公司订舱，提单上的shipper不用自己，而是用N个和自己不相关的公司，后来证明全部是假发货人；收货人也用N个不莫名其妙的公司。货到美国之后，会运到N个不同的仓库。一直到最后，你会发现，M公司的每一步操作，都是精心设计的圈套，他们用了层层隔断的方法去主体变更，完美规避东窗事发后被货代和报关行追债。02Keven接了他们的订单，前8个柜都挺顺利，但是，到了第9个柜子（20GP)，灾难出现了。M公司给Keven的CI上的产品一直是塑料瓶，货值9072美金。但是，被美国海关查验后，发现这批货不是塑料瓶，而是食品级的黄原胶，而且还是copy。一个20GP的黄原胶的采购价，在1688上是USD52173, 国际站上，可以看到这批货的零售价可以达到518071美金。塑料瓶所有的税费是1203.99美金，占总额USD9072的13.2%。但是，黄原胶的税率却是这样的：请注意：同一种产品，不同的中国公司到美国的反倾销税不同。就黄原胶而言，有的公司需要交154.07%的反倾销税，有的公司交77%就行了。到这里，有没有人能联想到M公司为啥要用不同的Shipper出货？到现在，案情很明了了，M公司用“塑料瓶”的品名出口美国，目的是为了逃避真实出口产品“黄原胶”的高额税费，为自己制造更多的高额利润，把所有的风险都甩给货代。用不同的shipper, 除了隔断风险，还有一个问题就是，预防未来货被查验，东窗事发后更少地补税。03Keven作为老货代，对业内瞒报冲关这种事不陌生，他让M公司提供真实的发票，赶紧把税给补了。美国海关给的税单上认定应交各项税费USD96748.21.(这个金额是按照零售价计算的）M公司提交的新发票的货值总价是USD34500当时的情况是，收货人和报关行都是Keven的公司，为了避免进一步的麻烦，他马上补缴了税款，把货提了出来。按照正常人的思维，货代（Keven）的损失是M公司造成的，M公司需要赔偿货代的损失。但是，M公司并没有，而是各种扯皮。Keven一怒之下把M公司告上了法庭，要求他们赔偿损失。没想到，M公司反手把Keven公司也告了，让Keven赔他们58万，还向法院申请了诉讼财产冻结。倒霉的Keven一脸懵逼，自己去维权，赔偿没拿到，忽然又被冻结了58万，这话儿说的。。。于是，他找到了刘律师。刘律师看了案情后说，虽然律师不能对代理人说能包赢官司，但你这个案子，从案情上看，没有输的可能啊。随着时间的推移，在两次庭审结束后，很多触目惊心的真相浮出了水面，以至于刘律师震惊和愤怒到决定免费代理M公司反诉Keven的案子。那么，1、M公司作为加害人，明明是他的全责，且是恶意的全责，他会以什么理由反诉受害人（货代Keven）呢？2、M公司明知官司会输，为什么还要去打两场必输的官司呢？3、M公司从哪里弄过来了那么多假的Shipper呢？4、这些到现在还蒙在鼓里的被冒用为shipper的国内公司将面临什么样的雷呢？随着更多案情的披露，Keven发现，倒霉蛋不止他一个人，不同的是，其他货代选择自认倒霉。奇怪不？为啥其他的货代会自认倒霉？如今，货代圈只要一提到“黄原胶”就知道是深圳的M公司，他们已经在货代圈臭了。但是不要紧，M公司只是实控人的一个壳，估计很快要换壳了。Keven的分享150分钟，全程无尿点，绝对会刷新你们的三观，现场很多老货代都摇头，觉得自己遇到M公司必死无疑。预知详细情况，去福利仓看完整视频即可。视频做好后，群主会把链接发到1-35群。现在一审判决和二审判决都出来了，预料之中，M公司败诉，Keven拿到了赔偿，被冻结的58万也解冻了。或者想了解详细案情的，可以去找Keven了解详情，但是，Keven为此失去了美国的公司，他担心前M公司前8个柜子也有问题，美国有提货后继续查验的操作，M公司在未来是不可能提供FDA证书和查验资料的，为了避免被美国海关拉入黑名单，他注销了公司。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*