# 白天不懂夜的黑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RIZQPK2fwJLaIZ7qSQQXHw
**文章序号**: 2098

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

白天不懂夜的黑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess今天介绍一下4.27线下聚会的分享嘉宾和他们分享的内容。嘉宾1，小K和刘律师小K是个老货代，也可以说是货代中的老油条，身经百战，货代行业的各种猫腻都清楚。但是，他却被坑了，而且是被客户坑的。也就是说，金主爸爸把他坑了，后果很严重，就差把公司注销了。事情的大概脉络是：货主找小K发货到美国，但隐瞒真实的产品信息，导致小K被美国海关重罚。小K找刘律师诉讼维权，货主反手一个反诉，小K不但没维到权，反而被货主申请冻结了银行卡里的几十万。小K彻底变成赔了夫人又折兵，在长达一年的扯皮中，又扯出了一些触目惊心的真相，把人内心的黑暗暴露无遗。简直是白天不懂夜的黑啊。其实去年我就想找小K来分享这个话题了，但是，当时他正在就这件事打官司，一直到前段时间，二审结果出来了，我才决定请他出来分享。分享主题：你的金主可能是最大的坑之防坑指南建议货代和所有公司的老板，SOHO，以及公司的实控人来听一下。这件事很复杂，其神奇之处在于，受害人除了特定的货代，还可能是任何一家企业。意思是，你们公司可能从来没出货到美国，但是忽然有一天，你会收到美国海关的罚单，被美国海关拉黑，甚至吃上官司。当你真正有一天有货要出到美国了，却因为自己在黑名单里啥也做不了。为了把这件事讲明白，我把当事人和案件的代理律师同时请来，这样便于大家能听明白。世界之大，无奇不用。吃瓜的时候学点东西，挺好的。嘉宾2：小T小T经历很丰富，毕业于某985外语系，刚开始做货代，后来成为外贸销售，再到外贸总监。后来钻研SEO和谷歌ADS，从老婆开始做实验，为她运营公司官网。在实践中慢慢积累了一些行之有效的经验，也踩过很多坑。后来发现自己擅长的是技术，就成立了一家SEO代运营公司。我在很多个场合都表达过，不理解为什么市场会有代运营公司存在，因为我不相信代运营公司的人会比工厂的人更理解产品。如果一个人连产品都理解不透，就意味着无法精准的定位目标群体，也不知道如何精准的去描述产品、找关键词，在这种情况下，怎么保证效果呢？就没有找代运营，也没参加过啥培训，单凭对谷歌这家企业价值观、企业文化、谷歌广告的底层逻辑的理解， 自己摸索着去做，效果也不错。3.18-4.10，我的谷歌广告效果。小T给了一个代运营公司能一直存活的理由。我听了觉得也是有道理的他讲的内容主要是两大块：1.SEOA.成功的案例：更多曝光量，更多的点击，更多的精准询盘，更少的费用。为什出现这种情况？B.失败的案例: 更少的曝光量，更少的点击，精准询盘很少，花费很多。为什么出现这种情况？2.谷歌广告怎么样少花钱，效果才最好，为什么花了很多钱，效果却没有。小T是可以现场给我们展示后台的实时数据的。作为实操过SEO和谷歌广告的人，我很期待他的分享，看看他讲的我和在实操过程中的感受有什么不同。Club之前也请过其他做SEO和谷歌广告的人来分享，不同的人分享同一个话题，听众才可以博采众长。嘉宾3：Tess我会用大约10分钟告诉你们一个人做5000多万刀的业绩是如何做到的。很简单，没有你们想象的那么复杂。如果你知道班超带领36个人，在无任何财力人力支援的情况下，跑到西域匈奴的势力范围，不耗费东汉一兵一卒征服了西域数十个国家，为大汉王朝开疆拓土，建立了不朽功业的事，你就会明白，我做的这点事根本不算什么。这个世界很奇妙，很多事就是一层窗户纸，戳破了，也就没什么了。这就是Club4月份分享的三个主题。4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）卖产品，主打一个无限回购

---

*全文完*