# 当通胀和通缩同时发生，你将面临什么

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/uYxatoZ2GLV_-mlmT9xS6A
**文章序号**: 2158

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当通胀和通缩同时发生，你将面临什么 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess通胀和通缩是两种对立的经济现象，通常不会同时发生。但是，在某些特殊的经济环境中，可能会出现一些商品和服务的价格在上涨（通胀），其他商品和服务的价格在下降（通缩）。这种现象通常被称为结构性通胀和通缩。一旦通胀和通缩同时出现，整个经济就很呵呵了。作为韭菜主力军的普通人，我们会面临什么呢？我经常说，看别人的故事，思考自己的人生，接下来举几个例子，这比讲大道理更容易理解。 案例一：日本的“失去的十年”。日本在1990年代和2000年代初期经历了长期的经济停滞，这段时间被称为“失落的十年”。在这期间，尽管整体经济处于通缩状态，但90年代初，房地产和医疗费用仍然出现了通胀，直接导致了中产和老年人经济压力增大。人没钱了，就会推迟或取消购买非必需品，这进一步压抑了经济增长，导致长期需求不足。需求减少，导致企业经营困难，于是企业开始裁员减薪，就业市场开始不稳定，年轻人和新毕业生面临就业困难的问题，整个社会开启了失落的30年。案例二：委内瑞拉的经济危机委内瑞拉的经济危机主要表现为恶性通胀和某些商品的供给短缺。2018年当年的通货膨胀率更是达到100万％从2008年到2018年，委内瑞拉的货币玻利瓦尔经历了极度的贬值。2008年，1美元约等于2.15玻利瓦尔，到了2018年，官方汇率已经调整为1美元约等于248,832玻利瓦尔（VEF）。也就是说，2008年，你存了215万玻利瓦尔在银行，你的资产相当于100万美元。如果你没有兑换成美金，一直以玻利瓦尔存在银行，到了2018年，你的资产只剩下8.64美元。请记住，通货膨胀永远是收割韭菜最最有效最简单的方式，你的存款可以一夜之间消失大半。这两年，特别是今年黄金价格的飙升说明了什么，可以自己想想。尽管大多数商品价格飞涨，但某些基本生活用品因为委内政府价格控制，呈现出价格下降的趋势。于是，通缩和通胀同时出现了。商家为了不赔钱，有货也不卖，或者拿到黑市卖高价。黑市交易猖獗。食品、药品和日用品价格飞涨。通胀让货币快速贬值，民众的储蓄和资产快速缩水。民众不再信任本国货币的信任，转而使用他国货币。普通家庭由于储蓄大幅缩水，难以负担基本生活支出，导致了儿童和青少年营养不良和健康问题。最后， 经济危机引发社会不满和抗议，政治局势不稳定，治安恶化，犯罪率上升，普通人的人身安全得不到保障。Tess外贸Club的法律顾问刘律师曾经在委内瑞拉生活了10年左右，经历委内经济崩溃的整个过程，等下让她在评论区留言讲一下。案例三：阿根廷的经济波动阿根廷在20世纪末和21世纪初经历了多次经济危机，伴随着高通胀和某些商品的价格控制（通缩），严重的社会问题出现了。 首先，食品价格快速上涨，家庭生活成本增加，对中低收入家庭的日常生活造成严重影响。 其次，政府削减公共支出，导致教育和医疗服务质量下降，民众难以获得基本公共服务。再次，经济政策的不确定性和高通胀导致外资撤离，企业投资减少，失业率上升。最后，由于银行挤兑和货币贬值频繁发生，居民对金融系统失去信心，转向持有外币和实物资产，有钱人纷纷转移资产跑路。案例四：俄罗斯在1990年代的转型苏联解体后，伴随着高通胀和某些商品价格的崩溃，俄罗斯在1990年代初开始了经济转型。同样的，通胀导致基本生活必需品价格激增，普通家庭购买力大幅下降，生活陷入困难。经济转型导致大量企业倒闭和重组，失业率上升，少数人通过私有化和资产转移迅速致富，而大多数人生活水平下降，社会不平等加剧。经济困境引发社会不满和政治动荡，犯罪率上升，社会治安恶化。歪个楼：我对俄罗斯黑帮有一定的研究。在我看来，俄罗斯黑帮是世界上最有格调的黑帮。他们有组织，有纪律，有价值观，有“法律”，真正做到了“有法可依，执法必严，法律面前人人平等”。而且，俄罗斯黑帮是与时俱进的，最明显的就是他们的“法律法规”，有空和大家聊聊。20世纪90年代对俄罗斯普通民众来说是噩梦，却是俄罗斯黑帮的黄金时代。在斯大林时代，黑帮成员大多是犯罪分子，到了上世纪90年代，黑帮成员慢慢演变成以警察、特工、退役军人、运动员为骨干的组织，从低端暴力犯罪逐渐开始玩金融，有些甚至成了寡头。总结：当一个国家同时出现通胀和通缩时，人民的生活成本增加、消费降级、就业市场不稳定、社会不平等加剧，最终引发社会动荡。反正呢，最倒霉的还是普通人，别看了，就是身边的你我他。很多人觉得金融知识很高深，其实那是一些骗子装神弄鬼的结果。金融很简单，就是发生在老百姓身边，和他们的生活息息相关的事。这两天放假，放下工作写点有趣的东西。希望今天的文章能实现科普效果。在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club

---

*全文完*