# 牛马，生几个崽呗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/geZoWtbXrdt9KQhIkIvCXA
**文章序号**: 2225

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

牛马，生几个崽呗 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12024年8月12日，民政部公布了《婚姻登记条例（修订草案征求意见稿）》全文，说是要公开征求意见。其中有两点引起了很多人的关注。第一点是关于结婚：婚姻登记无需户口簿，只需要带身份证和关系证明即可。第二点是关于离婚：申请离婚三十日内，任何一方反悔，都能撤回。简单来说，让结婚变得更容易，让离婚变得更难。以我狭隘的目光看，结婚/离婚门槛的调整，大概和中国出生率下降，人口负增长，人口老龄化问题日益严重有关。通过降低结婚门槛，一些人可能希望通过鼓励更多的年轻人结婚，以提高生育率，进而缓解人口危机。至于为啥提高离婚门槛，大概那帮人认为降低离婚率有助于维持家庭的稳定性，而稳定的家庭环境可能更有利于生育。😂😂😂😂只能说，想象很丰满，现实很骨感。久在庙堂之高，对人间烟火不太熟悉了。仓促结婚，尤其是在年轻人心智尚未成熟的情况下，很可能会引发一系列社会问题，最直接的问题就是让婚姻质量下降。而婚姻质量下降继而会导致大量的家庭矛盾。这是一个连锁反应。心智不成熟的年轻人更容易在婚姻中产生冲突，甚至出现家庭暴力等问题。相信我，闪婚的人也会闪离，所以，假如结婚更容易，离婚率会一路飙得更高。闪婚和闪离不仅影响婚姻当事人的生活，还可能对婚内生育的孩子的成长产生负面影响，增加社会的负担。在不成熟的婚姻中，子女会面临更大的成长压力。如果父母在婚姻中无法提供稳定的情感支持和教育，孩子的身心发展则会受到负面影响，甚至会造成代际传递的社会问题。啥是代际传递（Intergenerational Transmission）？代际传递是指某些行为、观念、文化、经济状况或社会地位等在家庭或社会中从一代人传递到下一代人的过程。这种传递可以是正面的，也可以是负面的。具体有4种表现形式：行为和观念的代际传递：父母的行为习惯、价值观和生活方式往往会会传递给下一代，塑造他们的行为方式和价值观。比如，父母有某些不良习惯（如吸烟、酗酒），子女很可能也会吸烟酗酒。社会经济地位的代际传递：例如，富裕家庭的子女通常能够接受更好的教育，从而有更高的机会取得成功，维持或提升家庭的社会经济地位。而贫困家庭的子女可能面临教育资源不足、机会受限等问题，导致贫困在家庭内代际传递。心理和情感的代际传递：家庭中的压力、焦虑、抑郁等情绪可能会通过亲子互动传递给下一代。比如在冷暴力氛围中长大的孩子成年后，也会擅长冷暴力。文化和传统的代际传递：许多家庭会将文化传统、宗教信仰和语言等通过代际传递延续下去，帮助子女继承和发扬家族的文化和传统。回到今天的主题，大多数闪婚的父母在婚姻中无法给孩子提供稳定的情感支持和教育，所以，他们的下一代很可能会有同样的问题。2接下来说说离婚。在我看来，提高离婚门槛更是一个昏招。事实已经证明，因为不能及时离婚造成的悲剧比比皆是。特别是那个30天的离婚冷静期，在这30天之内，多起发生在离婚冷静期的家庭暴力杀人案让人毛骨悚然。从新闻的时间看，都是新鲜出炉的案例。所以，设立30天的离婚冷静期，虽然初衷可能是为了减少冲动离婚，提升离婚门槛，但实际上却可能导致更严重的后果，尤其是在家庭暴力的情况下。对于处在家庭暴力中的受害者，离婚冷静期可能成为一个危险的缓冲期。在这段时间内，施暴者可能会变得更加暴力，甚至威胁或伤害受害者，导致不可挽回的悲剧发生。离婚冷静期还可能会延缓受害者离开有害关系的进程，增加他们脱离危险的难度，让受害者可能会陷入更大的危险之中。当家庭暴力案件在离婚冷静期内恶化，可能会对整个社会造成威胁，不仅是对受害者家庭，还可能涉及到邻里、社区等更广泛的范围。让人多生孩子是受到多方面因素影响的，不是随便结个婚就能办到。要想提高生育率，要先让人民感到生活幸福才可以。在失业率居高不下，人人焦虑的时代，没多少正常人愿意生孩子，因为他们担心自己无法为子女提供足够的物质保障和良好的成长环境。毕竟，在年景不好的时候，连动物都选择当年不生崽。而人，说到底，也是动物。8.25，线下聚会见！在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。 修改于

---

*全文完*