# 不要做一只偏执又无知的井底之蛙

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/s4xvXlos-Z0qHgYxQHFfdg
**文章序号**: 2054

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不要做一只偏执又无知的井底之蛙 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01我们生活在信息大爆炸时代，每天从各种媒体（包括自媒体）看到很多信息。即便是对一个新闻的不同报道，也有不同的观点和结论。一眼看去，似乎每一个媒体都言之凿凿，一副理中客的模样。但是，真相到底是什么呢？你要明白，媒体对新闻的报道不仅是在传递信息，也涉及到对信息的选择、解释和框架构建。而这些，均会受媒体所持立场的影响。举个例子。“Me Too”运动是一个客观事实，许多媒体机构支持“Me Too”运动，认为它是揭露和对抗性骚扰及性侵犯的重要社会运动，公开支持著名媒体有《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《卫报》等。这些媒体发表了大量关于“Me Too”运动的报道和评论，揭露了多起性骚扰和性侵犯事件，尤其是在娱乐业、政治界和商界中的案例。他们的中心观点是强调受害者的勇气，以及社会对性骚扰问题认识的转变。读者看了这些媒体所列举的案例后，会不自觉地认为Me Too运动是正确的，且是必要的。还有一些女性杂志和网站，如《Glamour》、《Elle》、《Jezebel》，也会积极报道“Me Too”运动，强调其正面影响。如果你只看以上媒体的报道，会觉得Me Too运动是完全正确的，受到了全世界的支持。事实是，也有一些媒体对Me Too运动持批评态度。态度最明确的就是《福克斯新闻》，它认为这个运动可能导致无辜者被错指，以及对公众审判和传统价值的破坏。还有不少保守派媒体评论员，以及一些公众人物在社交媒体上也会公开发表对“Me Too”运动的批评。像Proud Boys的创始人Gavin McInnes，他在多个场合对“Me Too”运动表示批评，认为它过度放大了性骚扰问题，并对男性构成不公平。加拿大心理学家和文化评论家Jordan Peterson批评“Me Too”运动，他认为这个运动简单粗暴，忽视了性别间的复杂性和个体间的差异，以及它可能导致的社会分裂。还有保守派评论员和《每日电讯报》的编辑Ben Shapiro，他批评“Me Too”运动的某些方面的过激行为，不能对被控者进行公平审判。对了，还有福克斯前新闻的主持人Tucker Carlson（就是最近采访普京的那位），他在自己的节目中多次讨论“Me Too”运动，提出批评意见。他的关注点在于这个运动可能对男性产生的不利影响。美国参议员Lindsey Graham也批评“Me Too”运动，认为它被当成了政治工具。总体来说，这些批评者认为“Me Too”可能导致公众对未经证实的指控过于反应，损害被错指者的名誉。或认为它促进了一种“取消文化”，在没有充分法律程序的情况下就对被指控者进行公众审判。当然，还有一些中立或多元视角的媒体提供了更多元和深入的分析，探讨了“Me Too”运动的复杂性，包括它对社会、法律系统和工作场所文化的影响，同时平衡报道支持和批评的声音。你看，每一个媒体在支持自己的观点的时候，都会选取对自己有利的论据，放弃或者无视对自己不利的事实。我们作为旁观者，只有在看了多方面的观点后，才会对一件事有相对整体且客观的认知，不会被人牵着鼻子走。02对一件事的不同观点，通常在国际大事或者新闻上表现得尤为突出。以中美贸易战为例。很多美国媒体会强调中国的不公平贸易行为和知识产权盗窃。他们支持美国政府对中国商品加征关税，并把贸易战视为纠正贸易失衡和保护美国经济利益的必要手段。中国媒体会强调美国的行为是单边主义和保护主义，损害了全球贸易体系和经济稳定，同时强调中国在贸易战中的坚韧和合理性。还有俄乌战争。许多西方国家的媒体倾向于报道俄罗斯的侵略行为和对乌克兰主权的侵犯，支持乌克兰，强调西方国家对乌克兰的支持和俄罗斯面临的国际制裁。而俄罗斯官方媒体则会报道这是俄罗斯保护其安全利益和俄语人口的必要措施，强调西方国家的干涉是冲突的原因之一。还有一个非常典型的现象，可能一些人没发现。一些西方媒体和繁体新闻在报道新冠的起源的时候，会说新冠源自中国，中国放毒给全世界，并给出他们的“证据”。但如果去看简体新闻，会发现几乎所有报道说新冠病毒源自美国，指控美国放毒给全世界，并且也给出了“证据”。把新冠病毒叫成“武汉病毒”的，则全部来自西方媒体和繁体新闻。以上这些例子展示了不同媒体在报道国际重大新闻时的立场差异，这种差异不仅反映了各自的政治、经济利益和价值观，也体现了信息的多元性。读者只有了解和分析这些不同的观点，才有可能对一件事构建一个更全面和深入的理解。当然，不是每个人都有获取真相的能力。从谎言中找事实，从片面的报道中拼凑事情的全貌需要我们去查证各种资料，特别是信息的源头。如果一个人一辈子只看一种语言报道的新闻，只听一种声音，可能永远在真相外面打转。我们的语音鼠标帮你读懂世界新闻。就酱紫啦。Club3月份线下聚会在佛山，愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把主题+大纲+个人介绍发到[email protected]审核通过后就有机会被二十多万外贸人认识啦！加入Club第一步:加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：这位买家估计是体验超级满意才会一下子买这么多的吧。也或者是三八女神节送礼用的。 修改于

---

*全文完*