# 这个问题，有102个外贸老鸟找我求助过

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xAFesnvPeCu-sdRNs-7Zew
**文章序号**: 2311

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个问题，有102个外贸老鸟找我求助过 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess大家都说“姜还是老的辣”，不过在现实中，很多在行业中摸爬滚打多年的“老鸟”，被骗子的一招“弯道超车”给秒了。于是，“老姜”栽在了“新套路”里。为什么经验丰富的人也会被骗？01信任的杀伤力：越熟越容易翻车老鸟们通常有多年积累的客户和供应商资源，合作多了，关系熟了，信任自然就多了。但问题在于，信任是一把双刃剑，用得好是“合作共赢”，用不好就，谁输谁赢就不一定了。某个资深外贸经理与一家供应商合作了五年，彼此关系密切，甚至连订单细节都懒得确认。有一天，供应商说：“原材料涨价了，你是老客户，如果预付50%货款，这批订单就不给你涨价，其他人都涨价。”这位外贸经理二话不说就打款了。结果呢？供应商直接玩消失！后来调查发现，这家公司早已债务缠身，玩不下去了，最后的红火就是为了骗一笔钱跑路。信任是一种高级情感，很多人被骗后才明白，“信任”二字中暗藏着两个“人”，只要一个人心术不正，信任将不复存在。02过度自信：我都干了十年，还能被骗？经验丰富的人通常很自信，有些甚至到了迷之自信的程度。他们会觉得，自己在行业里摸爬滚打多年，早已炼就火眼金睛。结果呢？骗子们偏偏喜欢抓住这一点，用“熟悉的套路”让人放下防备。以下这个套路，我不但是受害人，在我成为受害人的之后的十多年里，每年都有人因为相同的原因受骗。有一天，你收到一封“客户”发来的修改合同的邮件，语气、格式、甚至签名都一模一样。结果，签完合同后把定金转了过去，才发现邮箱地址少了一个字母，对方是冒充的！我在邮箱搜“黑客”，一共找到102封求助邮件。这些求助者的损失，少则几万美元，多则一百万美元。第一封发自2017年11月1日，也就是在《一个人的外贸江湖》卷1出版后的第9个月，估计是读者看到了书中的案例才找我求助的。（相关阅读:《一个人的外贸江湖》全集123）最近一次收到的同类型的求助案例，发生在半个月前，2024年10月30日。每次收到这类求助邮件，都感到很无力，因为已经回复了不知道多少次了。而我受骗的那一年，是2012年8月8日。那个时候，我已经做了6年外贸，算是个老鸟了。这么久了，同样的套路，还是骗了那么多大大小小的外贸企业。我相信，未来仍然会有人因为这个问题找我帮忙。03套路不断升级：经验再丰富，也怕技术高超你在积累经验，骗子的套路也逐步升级。经验丰富的人有时容易被过去的经验局限，忽略了新兴技术可能带来的“神助攻”。这是个真实案例。某外贸老鸟接到一个大订单，对方提供了详细的公司资质、信用证等文件，还开了一场“线上工厂参观”。结果，货物发出后，信用证被银行告知是伪造的。后来才发现，连视频里的“工厂”也是盗用别人的。当骗子用高科技包装低智商骗局时，很容易骗过传统的商人，这个时候，即便你的业内经验再丰富，也无济于事。经验丰富的人被骗，并不是因为他们“不聪明”，而是骗子太善于利用人性和经验的漏洞。正如古人说的，“智者千虑，必有一失”，而“骗子一招，必骗千智”。所以，哪怕你是“老姜”，也要随时准备提升警惕，学点防骗新技能。毕竟，掉坑的时候，最疼的不是肉体，而是钱包和自尊！本月线下聚会，Club也请来了一位在经验丰富的老货代，她2005年开始做货代，至今已经19年。她以一个圈内人的身份来给外贸人一些避坑建议和省钱建议。分享嘉宾2：L女士Tess外贸Club 2群会员。2005年11月份加入货代行业，从业19年，做过操作，文件，国内销售，市场和海外销售。她有丰富的各种踩坑经历；喜欢和大家交流我和客户们曾经踩过的坑，愿大家不要再踩坑。分享主题：一个老货代给外贸人的省钱建议大纲：1. 正常情况下，怎么选船公司最省钱？2. 不正常情况下，怎么选船公司最省钱？3. 同样的船期，哪个是最优的？4. 低价靠谱且不被甩柜的舱位要怎么样拿到？5. 如何选到靠谱的货代？6. 一个老货代的踩坑经历6.1报关踩坑、6.2拖车踩坑、6.3定制品踩坑6.4被变形的货柜坑7. 最重要的建议11.24厦门线下聚会见！第一位分享嘉宾的分享主题相关阅读:有用就行PS：老板忽然发现你很厉害是种什么感觉？把老板发展成客户又是一种什么感觉创色拥抱科技吧，真挺有用的。 修改于

---

*全文完*