# 当天上掉下的索赔砸到外贸人头上

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vuw8seuFk8CKfluWuUvZgg
**文章序号**: 2012

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当天上掉下的索赔砸到外贸人头上 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这个案例选择《一个分的外贸江湖》卷二。货出了，款付了，客户也收到货了，但萧懿忽然遭遇了大船公司的索赔。这种事估计很少人遇到，但并不意味着你遇不到。知道有这种事后，装柜的时候要小心，这样便能把某些风险扼杀在摇篮里。因为一路上想着新订单，所以一回到家萧懿就迫不及待地打开了电脑。邮箱里有十几封新邮件，其中一封来自土耳其客户Mac。Mac是个新客户，一个多月前下了一个试单，算算日期现在柜子应该到目的港了。 去波兰前她已经把提单、发票和装箱单通过DHL快递给了客户，按说近期内如果没什么事情，客户是不会联系自己的，此刻忽然发邮件过来，难不成哪里出了问题。带着一种不祥的预感萧懿点开了邮件，只见邮件正文写道： Dear Edith:柜子昨天已经到港，卸货后大船公司通知说货柜在运输过程中受损，经评估，现在需要赔偿三百美金。我司以为此项赔款不应该由我们来支付，因为我们只购买产品，不应该对货柜负责。柜子损伤是在卸货后发现的，因此很可能是你们在装柜的时候不小心损坏的。Mac 萧懿打开附件中的几张图片，图片显示柜子的底部和两侧果然有一些划痕。她心中暗想，这大船公司也太黑心了吧，仅仅几条表面刮痕就索赔三百美金，即便雇人买油漆把整个柜子刷新一遍也用不了三百美金啊。 看着那些划痕，她忽然想到这批货的包装全部是木箱打铁钉或铁条，有些木条厚度不够，钉子打进去之后反而会露出钉头，还有一些只打进去一半的钉子，另外一半钉身自然也露在外面，若非特别小心，这些裸露在外面的钉子肯定会划伤柜子的表面的。这就不奇怪为什么大船公司说他们的柜子收到了损害。人家说的也是实话，只不过索赔金额是在太坑人。 “责任由谁来付呢？”萧懿暗暗思忖道。找工厂，按照她对工厂的了解，这样的索赔他们是百分百不会认的。萧懿对此很能理解，工厂是按照客户的要求包装，而且合同里也没注明供应商除了对产品负责外还要对货柜负责。在一个为了利益，无理都要争三分的大环境中，让一个没有明确责任的人赔钱不太可能。再说，货款已经结清，谁还有工夫是理会你这些鸡毛蒜皮的事。 但客户就应该为此负全责吗？人家只是买货而已，难道还要保证大船公司的集装箱不受损？何况，工厂装柜和中途运输这段时间发生的事情客户可是一无所知啊，从这个角度讲，客户也很无辜。 想到这里，萧懿苦笑了一下，看来自己很可能要当这个冤大头了。不过即便当也不能白当，三百美金买个难得的经验也不算太亏。与其为了这点钱和买卖双方纠缠不清，不如省省时间和精力，多开发一个新客户。 想到这里，她拨通了工厂的业务员Lily的电话。Lily是个有七年工作经验的老外贸，她一听萧懿在电话里提到货柜损伤费便马上为难地说：“Edith,这个费用老板肯定不愿意出，因为没有证据证明柜子上的划痕是我们造成的啊，可能本来这些划痕就有呢，或者是客户在卸货的时候造成的也有可能。” 萧懿心中暗笑，有时候她很想得到一个意想不到的结局，但事实证明，绝大多数时候，事情都会朝着她想的方向发展。大概这就是她疯狂迷恋马丁大爷的《权力的游戏》的根本原因，因为猜不透，你根本就不知道哪位满身主角光环的人物下一秒就领盒饭了。 她不慌不忙地说:“你误会了，我打这个电话并不是想让你们赔钱，而是提醒一下，若客户下次下单，在装柜的时候千万先检查一个货柜，然后拍照留证，确保柜子是完好无损的。另外，在装的过程中让搬运工小心一点，免得造成一些不必要的麻烦。客户那边我来处理吧，虽然他们和你们一样，觉得不应该对货柜的损伤负责，但没办法，出了问题总得解决问题，关键是得找个人赔钱啊。” Lily一时语塞，但反应还是挺快，马上说道：“我跟老板说一下吧，稍后再联系你，其实我们也不希望你破费。” 挂了电话，萧懿给客户回了一封邮件： Dear Mac:很抱歉出现了这种意想不到的事情。作为供应商，我们愿意承担分内的责任，但责任之外的事情，实在无法保证。客观地说，如果你们不要求特殊包装，按照常规包装装柜，不会出现刮花集装箱的事情。还有，我们接受了你的特殊包装要求，但没有额外收费，这些都是考虑到将来的长久合作。 从目前的情况来看，集装箱刮花可能是在装柜过程中或者卸货过程中造成的，但无论是那种情况，都是因为此次的特殊包装引起。鉴于我们双方都无法提供证据证明在哪个阶段出事，又本着长期合作的良好意愿，所以我建议买卖双方各承担一半责任。 但如果你们实在不愿意承担任何责任，只能由我们赔付给大船公司了。 等你回复。Edith 或许是金额不大，又或许双方都觉用能有小钱表现自己的大度是笔划算的买卖，所以没过多久，萧懿就收到了Lily和Mac的回复，他们均表示为了长久合作，愿意承担一半的费用。 萧懿乐得接受这个结局，自然对双方都大加赞扬了一番，称其目光长远。原本她想最坏不过是自己赔给船公司，同时也要用这笔钱卖给工厂和客户一个人情，没想到的是买卖双方都挺配合，看来未来的合作也会比较愉快。至少可以确定，现在不管是客户还是工厂，都会觉得对方是通情达理之人。 这件事又一次印证了一个道理：凡事做好最坏的打算总不会错。悲观的人活得长大概就是这个道理。2024年1月初的CES完美收官，给新一年的外贸公司开了个好头。1月末伦敦的展会即将来临，期待ing。。。英美市场，价格OK，利润OK，值得开发。《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）小鼠标和扫译笔都在这里哈！PS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）

---

*全文完*