# 5年试用期的工作，你干吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mdGhJQcV5lNfl9zCA1aDQQ
**文章序号**: 2110

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

5年试用期的工作，你干吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess我招的杂工昨天第一天上班，恰好有件事我没空做，就让她去做了。我发给她一批货的大货图片和箱单号条形码，让她找到生产商，跟生产商确认是否是正品。两个小时后，她给了我回复：有初步查询结果，有结果来源，还有后续。又过了两个小时，第二次的核实结果出来了。目前这个结果，是建立在我所提供的信息上她能找到的最好的答案。从这件事上可以看出，此人的业务功底是很OK的，老板只要下一个指标，她自己可以hold住过程和结果。且无论结果是怎么样的，老板基本没什么可指摘的。这让我想起了前段时间给客户找camera供应商的过程，客户依照我提供给他的结果最终改变了采购方案。客户给了我产品信息（图片和产品参数），我也在1-35群和公众号发了询盘，结果没有一家公司能提供类似的产品。于是我找到了原厂。原厂是一家大厂，只能打到前台，前台转到销售部门后，那里的业务员说话绕来绕去，无法给出我要的问题的答案。只是说这款产品国内没有。获知这个信息后，我很快在其他国家找到了产品，其中越南的同款产品是价格最好的。接着，去了1688，找到了代理这家工厂的所有的经销商，把产品资料发给他们，问有没有这款产品，回复均是否定的。于是，我又去了这家工厂的天猫旗舰店，客服说没有这款，但给了我一个电话号码，说我的问题这个号码可以解答。这个号码的人工客服还是很专业的，听完我报的型号之后马上告诉我，这款产品国内市场没有，也没有在中国生产和销售，如果客户需要，要找当地的经销商采购。我说我在越南找到了货，但客户不是越南的，是否能采购？客服说，这种行为违反他们工厂的销售规则的，我们可以采购，但工厂不负责售后和保修。在所有的渠道了解完信息后，我给客户写了一封邮件, 告诉客户，他要的产品中国没有，如果想采购的话，可以从越南采购，越南的价格比他的市场低很多，但是，工厂不保证售后。并附上了越南市场的零售价。客户看到邮件后，客户直接做出了决定: 换供应商。结论：业务员做的越多，客户需要做的就越少。业务员越勤快，客户就会变得越懒。你只要把客户培养成只动嘴不动手的“懒汉”，他就会越来越依赖你。如果你能把客户变得连脑子都不用动了，那恭喜你，客户把你踢开的概率已经无限接近于0了。供应商想把你你的客户撬走的概率也无限接近于0。今天就酱紫，祝大家搬砖愉快。PS：虽然说日久见人心，一个第一天上班的新员工的表现未必是他的全貌，很多事情要靠时间才能验证。就像伊人，她从2019年开始为我工作，最近才真正过了试用期，这个过程持续了5年，和劳动合同里的试用期是完全不同的。在过去的五年里，她犯过错，我也动过换掉她的念头，但她在犯错后很快就改正了错误，并且学会了自查，升级换代很快。属于不需要我教太多，她自己会琢磨的那种。所以，她就一直干了下去。过了试用期，意味着我会给她更多的事情做，她未来会跟着我见更多的人，走更远的路，一起经历更多的事，当然，也会赚更多的钱。这位杂工身上所具备的业务员的基本功是符合我的要求和预期的。至于其他的，那就来日方长吧。4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）相关阅读：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*