# 出国拜访客户的副作用

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/skvvBxAQbFul6NqsrbweIA
**文章序号**: 2287

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

出国拜访客户的副作用 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess早些年，我出国拜访客户的目的简单而纯粹，开发新客户、维护老客户，一切向订单（利益）看齐。随着时间的流逝，特别是到了最近两三年，我越来越觉得，飞越万里、风尘仆仆地去见客户，目的已经不是单纯地为了生意了。其中掺杂了探索、情感、旅行、开拓视野等各种各样的因素，而这些看起来和生意毫无关联的东西，会在某些时候，反作用于生意，促成生意的成交或者进一步发展。比如，你会知道哪些地区不受美国制裁政策的影响，可以丝滑地和全世界做生意。和不同国家的客户接触久了，还会发现所有地区和国家的居民都会对gov不满，都会骂当政者，都会对现行的政策不满，包括一些被自媒体或媒体描述成接近天堂的地方。不同的是，有些地方是明着骂，一些地方是暗着骂，仅此而已。前几天和一个比利时的客户聊天，她说，她每年的收入五万多欧，但要交50%的个税，他老公要交60%。我很好奇，问她普通收入的人的个税交多少？答案也挺触目惊心的。13,871 - 24,480 欧元（月入1155-2023），个税25%24,481 - 42,370 欧元(月入2040-3530），个税40%扪心自问，你看看自己的收入，愿意交这么多税吗？怪不得欧盟的年轻人不愿意创业，这是为谁辛苦为谁忙啊。一西班牙的客户抱怨政府工作效率低下，一条不到200米的路，修了一年都没修完。抱怨完，他羡慕地说，看你们中国政府，效率多高。想想也是，别说200米了，就是两公里，在国内一个星期也是能完工，只要上面下了指标，那就一定能完成。一法国客户抱怨法国是没前途的，是hopeless的，政府大规模地接收难民，花大量纳税人的钱到难民身上，让本国的纳税人的税负越来越重。这个话题让很多欧盟的客户都有共鸣。一德国客户说，这些难民的到来让当地的犯罪率越来越高，而那些人除了生孩子，啥都不干。但是，他们每生一个孩子，就能每月从政府领到一笔钱，以至于生了很多孩子，靠孩子的补贴，父母不用工作也能过很好的生活。客户很愤怒地说，这些难民拿着孩子的补贴，居然回到他们的母国去度假。更绝望的是，巴黎的新生儿有超过60%是黑人。可以想象，未来的巴黎是个什么样子的城市。你会怀疑自己是在欧洲还是在非洲。一荷兰客户很羡慕地说，Tess，我们真的很羡慕你们，中国从来存在这样的问题。欧洲现在乱七八糟的。我去网上搜了一下这个话题，果然很多讨论。见的多了，听的多了，心态会变得越来越平和，会和对面的人产生更多的共通情绪。而这种共通的情绪在某种程度上拉近了人与人之间的距离，也让跨文化交流有了更多的共鸣和理解。作为外贸业务员，如果能把这些洞察应用于业务发展，反而更容易建立起深层次的关系，无形中促进和客户的合作。所以，有时间，可以多出去走走看看，不看不知道，世界很奇妙。曾经一度，我有移民的想法，现在已经没有这种想法了。或许就是见得多了，听的多了的缘故。家家都有本难念的经吧。最后，说一下梅酒的情况。第一批进口了3000瓶，上架48小时后，现在剩下177件。24小时内已经有6个反馈，基本是，喝了第一口之后就决定返单的那种。还是那句话，没有对比就没有伤害。相关阅读：难以释怀：当我成了日本公司的客户资本如何塑造了我们的消费选择估计剩下的这点货就是为返单准备的了10.27，珠海见！计划参加珠海聚会的小伙伴可以报名啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*