# 你认识谁不重要，你是谁才重要

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dUlrSZzJCbCaNY4u6MWYWQ
**文章序号**: 2282

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你认识谁不重要，你是谁才重要 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1微信上有个人，我并不认识他，甚至不清楚为什么我们会出现在对方的通讯录上，之所以能记住他，是因为他每天都给我点赞。此人的朋友圈经常发布一些参加各种活动和培训的照片，配图文字多是“收获多多，感谢X总”或者是“很荣幸成为XX的一员”之类。就连个人背景墙也都设置成他参加某次活动，和一个大人物的合影。单从朋友圈看，此人交际很广，朋友很多，事业做得也不错。有一天，他又发了一条朋友圈，感叹世态炎凉，字里行间透出相当低落的情绪，和平时意气风发的文风截然不同。我很好奇，就翻他过去的朋友圈，居然发现有几个共同好友，其中一个还和我很熟悉。向这位熟人打听了一下，原来此人并不是什么特别成功人士，只是一个几十人规模工厂的老板。近期他有个客户拖欠货款跑了，一下子欠了供应商很多钱。因为拖欠货款，供应商天天追着他要账，更倒霉的是，他此时又被诊断得了胃癌。医生告诉他，胃癌的主要原因是长期饮食不规律以及饮酒过度造成的。按说这样一个热衷社交、又善于社交的人应该有很多朋友和人脉。他的确有很多“朋友”。但那些平日在酒桌上、KTV包厢里里、各种活动和培训里结识的“朋友们”此刻都因怕被借钱而远离了他。这是一件悲伤的事情，但至少会让他明白，认识的人多并不等于人脉广。2一个人的人脉广度完全是由自身决定的。赤裸裸地说，就是你的利用价值越大，越多人围在你身边。就像很多商人喜欢结交官员一样，他们之所以愿意为官员鞍前马后效犬马之劳，是因为官员有利用价值，能给他们带来利益，仅此而已。认识到这一点，就应该明白，与其把时间花在多认识人上面，倒不如花时间提高自己的个人价值。等你足够强大了，自然会有越来越多的人主动联系你。从毕业到现在，我除了做外贸什么都没做。做外贸基本不需要社交，所以，在前十年，我基本没有什么社交活动，除了出去验货，其他时间几乎是足不出户。即便到了现在，也只是一月才参加一次社交，这唯一的社交互动便是每个月末Tess外贸Club会员的聚会。虽然没有社交，但并不影响积累人脉。最开始，我的人脉是各个工厂的业务员、货代和国外买家。随着订单越来越多，越来越大，工厂老板开始主动找我了，有什么重要的事不用再通过业务员传话，可以直接跟老板谈。做了公众号后，我又认识了各个行业的号主和作者，跟这些号互推后，找我的人就不仅仅局限于外贸行业了。一些做培训的、理财的，以及各类管理类和搜索类软件的公司也纷纷找上门。现在，我随便发一个询盘或者找任何资源的信息发到公众号上，马上有一堆人主动找上门。我的人脉似乎很多很广很有用，究其原因，不是我认识了哪个大人物，更不是混圈子的社牛，交际圈很广。而是因为我的长期输出帮助了很多人，以至于让更多的人知道了我，所以，才有人主动联系我。自助者天助，助人者他人助，这是天道，无法更改。因此，真正的人脉不在于你能利用多少人，而在于你的能力能帮多少人。真正的人脉不在于你认识了多少人，而是有多少人认识你，并愿意主动和你打交道。真正的人脉不在于有多少人对你锦上添花，而在于你落难的时候，有多少人能对你雪中送炭。美剧《生活大爆炸》里的Leonard一家是开挂的一家。Leonard是加州理工大学的物理学博士，IQ 173, 二十四岁拿到博士学位。他的母亲Beverly是一位严谨的精神病专家和神经科学家，父亲是一位人类学家。哥哥Michael是哈佛的法律教授，同时也是新泽西州历史上最年轻的上诉法庭法官;姐姐是一位尖端医学研究者，正在使用长臂猿实验治疗糖尿病。有一天，Leonard的老妈Beverly和他的女朋友Penny聊天，聊到家庭成员的时候，Beverly顺便提到了儿媳妇还是个奥运会亚军。Penny一脸羡慕地说：“WOW,你一定为家人感到骄傲吧。”Beverly一脸不可思议地说：“why？我又不是他们，干嘛要感到骄傲。”乍听很不近人情，但仔细想想，其核心却无比正确，别人如何强大是别人的事，和自己还真没啥关系。既然没什么关系，还是努力让自己变得强大一些才是正事。毕竟，即便你花钱买了一张李嘉诚的慈善晚宴的VIP门票，去里面和他吃了个饭合了个影，即便你的朋友圈出现了李嘉诚的身影，也不代表李嘉诚就是你的人脉啊。10.27,珠海线下聚会见！计划参加珠海聚会的小伙伴可以报名啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*