# 基本盘不能动

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/28veDA-Xmn_HCaIoMHSEIg
**文章序号**: 2059

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

基本盘不能动 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01伊人发来了一组数据，2月份Club新会员来了162人，老会员续费485人。正常情况下，新入会的人数和续费人数是基本持平的，2月新入会人数和续费人数之所以出现大幅差距，根本原因在于，当月有将近两周的春节假期。从这组数据可以看出另外一点，老会员的续费人数基本不受假期的影响。这里就引出了我们今天要讨论的话题：客户基本盘。客户基本盘指的是一个企业或者业务员赖以生存的、且稳定的客户群体。这部分客户通常对企业的产品或服务有着持续的需求，对企业的销售和收入稳定性起着关键作用。对企业而言，哪些客户才是基本盘呢？1.忠诚度高的客户。这部分客户对企业的产品或服务有着强烈的忠诚感，不易受竞争对手的影响。他们会因为产品质量、品牌信赖、优质服务或是个人喜好而持续购买。2.重复购买的客户。这些客户的购买行为可能是基于产品的周期性需求，或是对服务持续的依赖。3.口碑传播者。这部分客户不仅自己是忠诚用户，还会向周围的人推荐企业的产品或服务，通过口碑传播帮助企业获得新客户。Tess外贸Club的会员服务就是符合以上三个特点，才慢慢形成了自身稳定的基本盘，所以，即便在春节假期，Club也会有稳定的收益。如果一个公司或者一个业务员没有自己的基本盘客户，一定会活得很辛苦，因为他们要不断开发新客户。而开发新客户会受到各种外界条件的影响，基本属于手停口停的状态。02那么，如何打造自己的基本盘呢？我觉得可以从下面几个方面入手。1，提供高质量的产品和服务，确保产品和服务能满足甚至超过客户的期望。2，建立良好的客户关系，增强客户的满意度和忠诚度。3，定期拜访客户，了解客户需求的变化和一线市场的变化，及时调整产品或服务以满足这些需求。有些外贸业务员做了好多年业务都没出过国，也是很神奇了。4，奖励忠诚客户。通过忠诚度计划或其他激励措施，鼓励客户的重复购买和长期合作。如果有可能，还可以为提供客户定制化服务让客户获得在其他供应商那里无法得到的“高人一等”的体验。拥有稳定的客户基本盘为企业带来了多方面的好处，比如：稳定的收入，能及时发现消费者购买行为和需求的变化。口碑效应让企业的获客成本大幅降低。最最重要的是，强大的客户基本盘为企业提供了一道防线，使其能够更有效地抵御竞争对手的挑战，维持市场份额。总之，客户基本盘的稳定不仅直接影响企业的收入，也是企业长期成功和持续增长的关键。口罩三年，有些企业死了，有些苦苦支撑，有些逆势上涨，基本盘起了很大的作用。然而，打造自己的基本盘并不是一朝一夕就能完成的，更不是短平快的项目。很多人喜欢干临时抱佛脚的事，很明显，这些人不太可能构建自己的商业基本盘。今天就到这里啦，3.31佛山线下聚会见！3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：看chatGPT生成的脚本里的描述，再看用户的评价，可见GPT没有夸大效果。

---

*全文完*