# 利益，是职场里的一面照妖镜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZLlcVOEiwXnyea9Yin22yg
**文章序号**: 1998

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

利益，是职场里的一面照妖镜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 /Tess老板和员工是否能长期合作，本质上是大家三观是否一致，能力倒不是第一要素。三观不一致，即便短期内因为利益或者其它原因在一起，那也只是凑活，始终还是要分开的。昨天看到一个人在一篇旧文下留言，让我想对这篇文章做进一步说明。相关阅读：老板让我抑郁了 （单击可看）我是个以结果为导向的人，给员工布置一项工作后，就会给他足够的权力和时间，且不会干扰他，随便给他指明方向。除非他做不下去了来求助，或者我发现他在过程中出现了严重的偏航。以上这些，归根结底属于个人的能力范畴，可以通过后期人为干预而改善。所以，如果你的能力不够，仍然有可能跟我长期共事。但是，三观方面的问题，就解决不了了。可能有人会问，什么是三观？比如，为了给员工一个宽松的上班环境，老板说上下班不用打卡，时间是弹性的。结果，有些员工只在上班时间上有弹性（往后弹，俗称迟到），下班时间没有弹性。偶尔下班有弹性，也是往前弹（俗称早退）。员工当然可以理直气壮地说：“老板说的上下班时间有弹性”。但是，这件事反映出来的，更多的是一个人的三观。这意味着，该员工是个非常自私且自作聪明、自以为是的人，他只关注对自己有利的事，善于找规则漏洞，让自己的利益最大化。这种人，关键时刻是指望不上的。再比如，老板给员工分派了几项任务，有些任务和该员工的利益密切相关，有些任务和公司的利益密切相关。员工在接到任务之后，把大部分的时间和精力分到了和自己利益相关的任务上，对和公司利益直接相关的任务，能拖就拖，毫不上心，甚至可以为了个人利益，长期对本职工作漠不关心。这种人，即便他最后能把一些事做好，老板也不会和这种员工长期合作。此事反映的也是价值观的问题。这意味着，如果有一天公司利益和该员工的利益发生冲突，他一定会损害公司利益。还比如，有些员工一边享受着公司的平台为自己带来的利益，一边和外人勾结，不惜以损害公司利益或者置公司于风险的代价继续为自己谋利。这种事，也不是个人能力问题，仍然是价值观问题。这意味着3点，1.该员工对任何人或者组织都是没有忠诚度的，他只忠诚于自身的利益。2.他的认知有偏差，甚至不知道自己的利益的来源在哪里。3.他是个贪得无厌的人，一边吃着碗里的，一遍惦记着锅里的。这样的员工，哪怕能力再强，脑子清楚的老板都不敢要，更不要说重用了。伊人说我很像视频里这个老板，不同的是，我给的压力是无形的，让人更压抑。我想说的是，如果你在一个人的身边，无论他是你的上司还是朋友或者是伴侣，若他能够让你养成一些好习惯，那么你就应该感谢他。因为，好习惯是可以让人终身受益的，那个受益人正是你自自己。若不喜欢那个人，好习惯养成之后就可以离开了，反正又不吃亏。今天就到这里，搬砖时间到。年会各位嘉宾的分享视频今天会上传到福利仓，大家关注群通知即可。非会员参加线下聚会第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：忽然发现TESS HEALTH卫生巾未来可期，上线两个月，已经有人买过3次了，复购了2次。另外一款护肤品上线一年多，有人购买了10次，复购了9次。看来，让客户复购，才能把生意越做越简单呢。好东西在这里 单击进入购买通道‍ 修改于

---

*全文完*