# 无非是钱和心情的问题

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/S_WEL8uk607VU8LROOFCww
**文章序号**: 2089

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

无非是钱和心情的问题 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess业务员问题01 我是18年初进入该公司的，那时公司刚建立，是一家外贸公司，除了老板和2老业务之外，剩下的都是新招的员工，一共不到10个人。选择进入这家公司的主要原因是听行业内的人说，这家公司和老板的口碑都不错。 入职后发现的确不错，老板给员工提供平台，员工在平台上创造利益，享受利益。大家一边开发客户，一边开发供应商，一边不断开发着产品。每个业务员就像个小的SOHO一样，把公司当成自己的公司在做事。当时虽然业绩不高，但大家很有奔头，很有憧憬。 简单而轻松的工作氛围，让所有人都一门心思搭平台，开发客户，做业绩。在大家齐心努力下，公司发展很快，熬过疫情三年，一片欣欣向荣，个人收入也是水涨船高。但是，从去年开始，老板各种想办法削减业务员提成。他还出去专门学习了“阿米巴” 经营模式，也要在我们公司搞。可怜公司才那么点人，拆分都不知道怎么拆，这个想法也就流产了。后来，老板又想要让业务员承担所有公司的成本支出和风险，盈利之后再跟公司分利润。但是，他又觉得这样对业务员没有把控了，于是这个计划又流产了。进入2024年，仅仅从1月份到3月份，关于业务员提成收入的事情，不知道变过多少次了。以前因为大家对公司很信任，员工的劳动合同都是简单的模板，有些老员工在合同到期后甚至都没有再续签过劳动合同。现在经常变提成方案，大家也想和公司明确签署协议，但是公司拒绝了。目前公司的气氛很紧张，之前轻松自在的工作氛围没有了。作为业务员，我自己谈的订单，自己能拿到多少提成都是个未知数。老板的所作所为，让我觉得是主人把韭菜养大了，要开始收割了。之前听了太多被降薪，被裁员的故事，想不到也发生到我们这个小小的公司身上。02给您写信主要想问一下自己究竟应该怎么走下去，或者怎么处理现状。 1. 是否要继续在这家公司待下去？如果要继续呆下去的话，肯定是要被拿捏的。我在公司算业绩比较多的，老板觉得我拿得很多了，后面不太可能靠业绩再有多大的上升空间。如何才能在这种环境下，不被拿捏，或者少被拿捏呢？ 2. 如果离开的话，要怎么准备呢，有什么可以过渡的办法吗？我在这个行业6年了，对业内的供应商，价格都比较了解。外贸工作上的跟单，单证等所有工作自己都是亲力亲为做过的。但是一下子从现在的公司离开的话，也没真正准备好，心里不是很踏实。因为至少在今年以前，还是准备在这家公司奉献终身的。出去之后，大概率还是会做现在的产品的，但是也是一切要从头开始。虽然有些客户会要跟着我，但是也不敢保证能一下子达到现在的收入水平，甚至也会做几年后就失败了。 感谢您在百忙之中看完我啰里啰唆的描述，希望能得到您的回复，谢谢。小YTess回复小Y的问题很简单，也是打工人普遍遇到的问题:钱和心情。概括起来就是，业务员收入被老板减少而影响了心情，但无能为力去扭转局面，于是心生离意。但暂时还找不到好的下家，目前很迷茫。本着“发现问题，分析问题，解决问题”的方法来聊一下。发现问题：老板看到公司越来越好，业务员工资越来越高，要减薪。分析问题：老板为什么要这么做？可能是人性作祟，能共患难，不能共富贵；可能是公司的运营成本增加，老板发现业务员赚的钱的比例下降，心理不平衡。可能老板本身就不是一个信守承诺的人，只是演技比较好，导致外界对他的评价是错的。以上三种原因，无论是哪一个，都不是业务员能解决得了的。所以说，小Y想把自己的工资保持现状,或者继续提高是不现实的。既然一个方向已经是死胡同了，就去找另外的方向。1.是否继续留在当前公司？我不建议小Y继续留在公司。因为小Y在这家公司工作的基础（满意的收入+愉快的心情+对老板人品的认可）已经被摧毁了，且不可能再重建了。更严重的是，公司不愿明确签署协议，增加了未来的不确定性。众所周知，没有明确的合同条款的约束，弱势一方的利益难以得到保障。2.如果决定离开，应如何准备？离开之前，无论你未来是想单干还是创业，无论是你想做别的行业，还是继续在本行业做，都可以参考以下几条建议：1. 做市场调研。详细了解所在行业的市场状况，包括竞争对手、潜在客户、供应商情况等。任何时候，做到知己知彼，对自己都不会是坏事。2. 做个人品牌建设。利用社交媒体平台建立和维护你的个人品牌，展示你的专业能力和业绩。在做这些的时候，会让你重新审视自己，肯定自己的个人价值和能力，也有机会让外界看到你，没准儿就能遇到贵人。3. 增加业内交流。与同事、行业内的朋友进行更多的交流和合作，这不仅可以提供支持和建议，也可能带来新的机会。4. 财务规划。确保有足够的储蓄或资金支持，在寻找下一个机会期间能够维持生活。5. 团结一切可以团结的力量。与思想相近的同事讨论合作的可能性。合作创业是一个选项，但是，需要做完善的市场调研、资金准备和明确的角色分配。合伙创业又是一个复杂的话题了，不在今天讨论的范围之内，故不会展开讲。反正，我是不会跟任何人合伙做生意的，太麻烦。总之，最终的决策取决于你对当前工作环境的忍耐程度、对未来职业发展的期望，以及你对变化的准备程度。祝你好运。Tess2024年4月2日有问题请发到邮箱:[email protected]PS：看到群里对我在3.31线下聚会分享的内容，忽然觉得自己还是很大方的。（相关阅读：看着很高深，其实毫无技术含量）看了一下后台，Club会员卖了2.6万+个，评价2.5万+条，100%好评，续费率高达90%以上。所有花了200块买会员的人有一年时间去体验club提供的服务。一年的时间，足够让一个成年人做出判断，且这个判断是理智的，不是一拍脑袋的决定。不赚快钱，一直是我的理念，我会一直坚持下去。慢，很多时候意味着稳。希望大家都能稳稳地向前走。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）评价后再追评，看来我们的产品超乎了买家的预期。

---

*全文完*