# 200块和100万的网站

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/x-Wm9eH3bCwK7nVXRYbbXA
**文章序号**: 2208

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

200块和100万的网站 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1现在几乎所有的公司都会建个网站，目的无外乎有两个，1.单纯地展示产品和公司信息，2.想通过网站做SEO推广引流。毕竟，在B2B平台的镰刀越来越锋利，越来越疯狂的今天（听说某平台又要涨价了，新价格最低接近5万），有些先知先觉的人不想再当砧板上的肉，更不想再为他人做嫁衣，纷纷起了建站的心思。加之建站公司的宣传，市场的对建站的需求也越来越高了。目的不同，对网站的要求不同，价格自然也就不同。同样是建个网站，基于SaaS平台上的模板网站的费用在200-10000以内。而建站公司的定制的网站报价也很不同，有大几千的，一两万的，大几万的，十几万的，几十万的。据说，一百多万的也有。只是我孤陋寡闻，没见过一百多万的网站长啥样。几十万的网站倒是见过，不过可能我不是专业人士，看不出其价值高在哪里。对我而言，花钱做网站是为了引流，再把流量最终转化成订单。至于到底转化了多少订单，单靠看网站数据，外人是无从获知实际成交额的。不知道那些花了大价钱建站的人是否把本钱赚回来了。我们公司的两个杂工小A和小C前段时间建了个展示型网站, 一共花了2000出头。www.tessgift.cn做完之后，我问了他们几个问题：7.28的线下分享，小C针对这4个问题分享了一下自己的感受。2小C先说了结论：如果是SOHO，他愿意用模版建站。理由很简单，他把模版网站的缺点和优点都列了出来，缺点：优点：通过对比分析，小C觉得模版网站最大的缺点他是可以接受的。结论：这就像和一个人相处，如果你能接受他最不堪的一面，就可以相处，否则麻溜离开。人和人相处，要看对方的最低处，建站也一样。作为普通SOHO或者中小企业，首次建站，我会倾向于做这种模版网站。一个是便宜，试错成本小。另外一个原因是，SaaS平台的傻瓜操作对小白很友好。只要准备好产品图片、视频、文字资料，在后台上传就行了。然后, 你就可以以最快的速度得到一个网站。3有了一个模版网站之后，是否可以做SEO呢？答案是肯定的。使用SaaS平台创建的网站同样可以进行SEO优化。虽然SaaS平台在某些方面可能有一些限制，但大多数现代SaaS平台都提供了足够的工具和功能来进行有效的SEO优化。如果你有时间去油管上看看一些SEO大神做的视频，一定会对你有帮助。这年头，靠人不如靠己，自己学会了本事，最起码的，不会被轻易割韭菜。无论啥网站，要做SEO都得遵从一些最基本的逻辑，否则，不可能做好。以下是一些关键步骤，大家可以参考：搞定关键词：确定与你的业务相关的关键词，并在网站内容中合理使用这些关键词。内容优化：确保你的网站内容高质量、原创，并包含适当的关键词。同时保持内容更新，以增加搜索引擎对你网站的关注。元标签优化：包括页面标题、描述标签和关键词标签。大多数SaaS平台允许你在每个页面上自定义这些标签。元标签（Meta Tags）是嵌入在网页HTML代码中的标签，用于提供关于网页的信息给搜索引擎和浏览器。尽管元标签不会在网页的可见部分显示，但它们在SEO中起着重要的作用。想搞清楚这个东西，自己去网站上搜索学习资料学习吧。URL结构：确保URL简洁明了，包含关键词。大多数SaaS平台允许你自定义URL。图像优化：使用描述性文件名和alt标签来优化图像。内链和外链：在你的网站内部建立良好的链接结构，同时争取获得外部网站的链接。移动优化：确保你的网站在移动设备上的显示效果良好，这是搜索引擎排名的重要因素之一。页面加载速度：尽量提高网站的加载速度。许多SaaS平台提供了优化工具或建议。社交媒体集成：在网站上添加社交媒体分享按钮，增加内容的传播和曝光。分析和监控：使用工具（如Google Analytics）监控你的网站流量和用户行为，并根据数据不断优化SEO策略。在选SaaS平台的时候，一定要搞清楚这个平台是否支持上述的这些功能和优化措施。好的SaaS网站构建平台有这些功能，并提供SEO工具和指南。不要问小C用的是哪个平台，他是不会说的，不想做广告。但是，如果你想和小A和小C探讨一下小白应该怎么做网站，以及建站过程中遇到了一些问题搞不定，倒是可以联系他们。他们是过来人，遇到了建站过程中的很多问题，知道如何解决。小C总结的PPT也可以发给大家。为了节省时间，想建站的小伙伴可以进这个群，如果到了一定人数无法扫码进群了，可以加小C的微信，由他把你们拉进群。希望大家少花钱，多办事。Club7.28的分享视频已经放到福利仓，有需要的小伙伴可以去看。聚会分享内容相关阅读：1.只能私聊了2.新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*