# 就这样被炒掉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mlfSYiHgonXER0SJsB_dVg
**文章序号**: 2301

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

就这样被炒掉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess今年六月份的时候，一大厂的员工告诉我，公司今年把初级设计师全部优化掉了，部分中级设计师也被淘汰。原来的工作模式是：初始设计师设计初稿、中级设计师筛选并润色初稿、高级设计定稿。新的模式是，中级设计师用AI画图、改图，高级设计师选图、定稿。如此一来，简化了流程，提高了效率。最关键的是，给公司省钱，实现了真正的降本增效。起初，我还觉得费解，我不是没有用AI画过图，在我看来，普通人用AI设计的东西和专业设计师设计出来的东西还是很不同的，AI不可能取代人。只是没想到，短短一年，AI的发展如此迅速，已经可以让素人瞬间变成专业人士。昨天有个客户说我们的鼠标功能虽好，但外观普通，能不能增加点科技感的设计，另外把颜色变成白色。按照传统的做法，我应该把客户的需求转达给设计师，让设计师去设计出“白色的、有科技感的"鼠标。一个如此笼统的描述，设计师想设计几版初稿，并让金主爸爸挑选、满意，并不是一件很容易的事，费用也不会低。但是，我却很容易用鼠标在两三分钟内设计出了3个不同的款式，每个款式风格截然不同，但全部满足“白色、科技感”这两个特点。（这个视频的封面图也是用鼠标的AI画图功能画出来的）我把这3款图发给客户，客户对其中一款很满意。然后，我把选中的款发给了合作的设计师，让他出图。这个设计师是按照工作难度和工作时长收费的，我们有了小鼠标的加持，在设计费的支出大幅降低。而设计师在用我们的AI鼠标之后，可以接到更多活了，工作效率比以前提高了10倍也不止，收入也随之水涨船高。而且，他的很多客户都觉得他越来越厉害，转介绍了新的客户给他。我感叹，虽然现在AI话题很热，但在国内能正驾驭AI的人并不是很多。不过，可以肯定的是，任何一个新兴行业，最先进入的人，一定是可以吃到行业红利的。最后，回答大家1个问题。为什么要用01（国内）/02（国际）两个AI通道，仅仅是增加卖点吗？答：增加卖点只是次要原因，主要原因是让身边的人（买Tess Gift系列产品的人99%属于我的私域流量）有更多的选择，更宽广的眼界，更客观地看待问题。同时，让他们通过对比，知道国内外的AI水平，做到不妄自菲薄，不盲目自大。比如：但我问同一个问题：罗马尼亚有哪些主要的线上销售平台？国内AI和国际AI给出的答案的风格和结果是不同的。从数量上看，国内AI给了3个答案，国际AI给了7个答案。如果你想做罗马尼亚市场，可以根据自己的产品品类去不同的平台找客户。今天就这样吧。一定要记住，你要成为AI的主人，而不是被AI取代。圣诞节到了，给国外客户买一个这样的礼物，一定会给他一个巨大的惊喜的。（两周后，恢复原价，前两周算是给老客户的优惠，便宜50块）11.24厦门线下聚会详聊。有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独‍ 修改于

---

*全文完*