# 被侮辱被损害的母亲

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1CDsfXmKqlXe36XcOXhHOg
**文章序号**: 2129

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被侮辱被损害的母亲 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01今天是母亲节，和父亲节一样，是广大孝子贤孙云尽孝的日子。甭管现实生活中对亲妈的态度如何，朋友圈肯定都是一片感恩母亲的文案。曾经看过一个综艺节目，一女明星的儿子对待她的态度，着实让人深思。很多人看这个节目，看到的是一个小孩子的任性，但我看到的，是女明星作为母亲，不但丝毫没有从儿子那里得到尊重，反而是显而易见的鄙视和轻视。在另外一段视频中，面对已经十几岁儿子的突然出现，这位女明星的第一反应居然是惊恐。是的，你没看错，一个母亲见到自己的孩子不是欣喜，而是很恐惧！可见，不是每一位母亲都孩子温暖的港湾，也不是每个孩子都爱自己的母亲。球球对母亲的嫌弃和厌恶的原因，用他自己的话说就是：“妈妈不干活，天天花爸爸的钱”。都说童言无忌，不过这也反映出一个深刻的道理，在某些地方，如果一个人不赚钱，没有经济地位，即便你是光鲜亮丽的大明星，也一样不受家人的待见。而且，连亲生儿子都一样不把你当回事。而女明星对儿子的害怕，的确让人浮想联翩，这比普通的被轻视应该上了好几层楼。看来豪门和普通人家一样，谁赚钱，谁有话语权。全职太太在一些地方是一种职业，比如《绝望主妇》里的Bree。但在某些地方，大家只会认为你是个吃闲饭的。在他们眼里，你没有赚钱，就是靠着别人生活的。在现实生活中，当一位母亲牺牲掉自己的事业，为家庭付出一切的时候，就是她彻底失去家庭地位的时候。细细想来，那些说着“我养你一辈子”的男人，到最后一个会兑现当初的承诺吧。没有收入，甭管你为家庭做了多少事，不要说老公和婆家人看不起，在孩子眼里也是一个“没用的中年家庭妇女”。感兴趣的小伙伴可以把这篇文章搜出来看看。02今天是母亲节，很多已经成为、或者即将成为母亲的女性会得到不同的待遇。有的是被老公孩子众星捧月，收礼物收到手软。有的是被孩子敷衍地发个朋友圈、打个电话点个卯。有的完全被忽略了。母亲节，除了家人，唯一能牢牢记住的就是各路商家了。商家之所以能记住，是因为想赚你的钱。说来说去，还是和钱有关。我觉得，身为女性，特别是已经成为母亲的女性，更应该自立自强自爱。因为你是什么样的人，会直接塑造孩子的性格，甚至会影响他未来的择偶观。记得在我娃读一年级的时候，他有一天忽然说，妈妈，我好想像一样忙啊，没事做可真无聊。可见，我的忙忙碌碌在孩子看来挺好，并且他愿意过这样的生活。如果你是一位母亲，如果今天你没有收到礼物，或者没有收到来自家庭成员的祝福，那么也不要紧。你可以去享受一个SPA，看一部喜欢的电影，去商场买一件自己喜欢的衣服，或者约闺蜜出来享受一个美好的下午茶。总之，你要先爱自己，把自己活好了，才有可能得到别人的爱。今天苔丝礼品微店所有产品全部85折，进去看看吧。别总指望别人送礼物，你要学会自己送自己物。5.26，上海线下聚会开始报名啦！分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*