# 穷人创业想成功，可以学他

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iy83D0xtdPddueDq801lUg
**文章序号**: 2261

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

穷人创业想成功，可以学他 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess9.22club线下聚会，虽然只有1个嘉宾，人还是蛮多的。有第一次参加club线下活动的小伙伴这样说:对有志于做外贸的小伙伴说：如果你已经厌倦了B2B平台的压榨，如果你还没有太多的钱去国外参展，如果你想去公域平台依靠自己的聪明才智免费获客，如果你正在经历社媒账号屡屡被封禁而不知道如何解封。如果你正在为没有订单而焦虑。如果你正打算创业。不妨来听听小A的分享。我感触很深的几个点有这么几个。1.做事思路清晰，执行力强。Adam准备了很多资料，确保客户要啥有啥有啥，同时也方便了培训新业务员。这份资料值得很多公司学习，虽然准备过程很长，但是一旦建立起来，工作效率会提高很多。2. 懂得花时间打基础，而不是一上去就拼命推销产品。很多销售整天想的是怎么卖产品，却从来不去思考把产品卖出去需要哪些条件，以及自己如何去创造这些条件。Adam在很长一段时间的工作重点并不是去卖货，而是每天时间去经营自己的社媒账号，用关键词筛选联系人，加好友，加群组，建立“鱼池”。用他的话说，里面的人都是他的鱼，等到池子够大，鱼够多了，自然会不断有鱼儿上钩。事实证明，他的策略是对的，在他孜孜不倦的经营下，真的有越来越多的客户来主动找他了。具体案例可以去福利仓看视频。3. 做别人做不到的事情，让“鱼儿”自动上钩。我看过很多人的领英主页，在介绍个人职业生涯的时候，基本都是文字介绍，Adam却配上了图片，展示他在这家公司上班时候做了哪些事，让别人在查看他的个人档案的时候更容易生出信任的感觉。经过长期经营，Adam的领英成了TOP 1%的那种。后台的数据不会说谎。具体是怎么经营这些社媒的，大家可以去福利仓看视频分享。顺便看一下自己的领用账户，看看能够在整个领英社区的排名。4. 有足够的耐心。现场有人问了一个问题：如何快速成交客户。Adam的回答很干脆：这个快不了一点。他举了一个例子。2022年6月14日和一个客户在社媒上取得联系。2023年8月在光亚展见面。2024年7月11日收到了客户的定金，前后经历了两年。真正在外贸行业做了超过五年的人对Adam的回答应该是非常有感触的，因为这就是做外贸的常态，特别是做B端的。对比那些一周成交几十万美金，一个月成交千万订单，两个月成交一亿订单的“大神”的课，Adam的分享则会侧重把业务员拉回到现实中。5. 收集和客户沟通的点点滴滴Adam有个资料库，每次和客户视频，他都会录下来。这些视频不仅仅记录了自己曾经的工作，更可以在关键时刻向陌生客户证明自己是值得信任的。6. 随机应变有时候，跟客户很久了，由于客户不信任，迟迟不付款。这个时候，作为业务员，应该怎么说服客户付钱呢？可以自己先想想答案，然后再去福利仓看视频，看你和Adam的做法是否一样。以上6点是我印象比较深刻的点。可能你看完视频后关注的点和我关注的是不一样的。总之呢，Adam的分享是很OK的，得到了现场小伙伴的高度赞扬。想联系Adam请教社媒运营问题和开发客户问题的小伙伴可以联系他，并注明来意，否则，他不会通过好友申请。（他不卖课）Adam公众号Tess外贸Club的流量愿意送给有真本事、且踏踏实实做事的人加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：回头客必须建立在品质保障上哈！第一次买1盒，第二次买了1、2、3....8盒10个月积累了2309条好评，口碑是需要时间积累的 修改于

---

*全文完*