# 忙碌的loser

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/V9zRg5vlZAmsDsoEPYb7cw
**文章序号**: 2003

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

忙碌的loser 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess认识一个工厂老板娘，她和丈夫运营一个中小型工厂。 作为老板娘，她一方面要带孩子，同时还要操心工厂的大小事务，既是销售，又是财务和出纳。每天早上一睁眼，就被形形色色的琐事缠身，根本没时间去做自己正在想要做的事情。 十年前她就曾告诉我，国内贸易订单利润率太低，老是被欠账，想要把英语学起来，还计划组建一个外贸部，专注注于做老外的生意。 十年后的今天，她的公司虽然有外贸业务员在帮她回复询盘、跟单，但她本人还是几乎不会说英语。 大概在三五年前，她说要把企业引入5S管理，在授权和层级管理上正规化，把一些基础工作放权下去，从而有更多时间和精力用于新品的研发和国际市场的开发。 直到现在，公司还是没有任何变化，她依然从早忙到晚，工厂的利润依然没有增加，规模也没有扩大。 2020年我最后一次见她的时候，刚好有做钣金的工厂过来送货，她让我在办公室先坐一会儿，然后自己出去验货、签收。 看到这一幕，我哑然失笑。从世俗的角度看，这位老板娘绝对称得上是个勤劳的人，不但勤劳，而且里里外外都是一把好手。但是，她多次私下抱怨很累，很迷茫，交学费学了很多课程，想改变，想突破，但还是一无所获。她觉得自己很失败，天生劳碌命，付出和收获不成正比。 我想了想，好像的确是这样。当我是个一文不名的小SOHO的时候，她已经是老板娘了，那个时候，在我眼里，她是成功人士。 十年过去了，我的生活已经发生了很大的改变，但她还是十年前的样子，除了老了十岁，皱纹多了一些，孩子长大了。现在看她，反而对她有了几分同情。 我曾多次劝她把手上的工作暂时停下来，对未来进行一下规划，设立企业发展的长期和短期目标。 每一次她虽然口头上都答应的很好，却从来没有把这个问题认真的落实过。 一开始我有些困惑，为什么她宁愿每天来回穿梭于车间和办公室，事必躬亲、忙忙碌碌，也不愿意回到办公室坐下来好好思考一下自己怎么发展，给自己的企业做个规划呢？ 后来，随着经商的年头渐长，接触了越来越多的人和事后我明白了，诸如学习个人新技能、制定发展目标、执行自我反思复盘等等事务，对很多人来说却是一件很困难的事情。 如这位老板娘，她宁愿忙忙碌碌一整天，也不愿耗脑思考一小时。用每天身体上的穷忙，来掩饰自己思想的懒惰。 其实，很多外贸业务员也有同样的毛病，每天忙忙碌碌，结果却是收效甚微。他们却更愿意把结果归咎于“询盘质量太差”，“公司的平台不好”等外界原因，却不愿意从自身入手，通过深入思考来找到根本原因。 一个人身体懒可以用其他办法来弥补，但脑子懒，就没救了。 几乎所有人都知道“劳心者治人，劳力者之于人”，但未必会愿意做一个劳心者。 几千万年前，那群叫类人猿的生物，不论是体力、视力，还是敏捷度，都不是地球上最优秀的群体。 但是由于他们开动了脑子，学会了使用工具，从而迅速的成为了地球生物链的顶端，进而有了今天的人类。 数据显示，2017年全球82%的财富流向了最富有的1%的人口，而处于财富底层50%的人口几乎颗粒无收。 那就意味着世界最富有的1%人口坐拥全球82%财富。 时至今日，任何两个地球人之间的基因差异最多也不过0.1%，人与人之间最本质的差异，还是脑子。 2019年，王又朋在列举我的各项“谋财害命”的行为时，曾提到我的书。 他说《一个人的外贸江湖》“比毒品还毒”，“比毒品利润还高”，呼吁外贸人不要被我的书毒害，不要被割韭菜。 这两条“罪状”也不是全错，至少有一条是对的，那就是这本书的利润的确“比毒品还高”。 据我了解，贩毒团伙里面的中下层成员，即使冒着可能掉脑袋的风险，恐怕都还真的很难达到200%的利润率。 真正赚钱的是居于团伙顶端的毒枭。 但大毒枭几乎不亲自涉毒，他们只动脑子，在幕后布局谋划，指挥他人。事实也证明，最先被抓的就是那些提着脑袋贩毒的毒贩，他们则是团伙中的中下层。而要抓住一个毒枭，却不是那么容易的事。所以，毒枭在普通人的印象中是神秘的。 说回那本“比毒品还毒”的书。出版社看过我的书稿后，提出帮我免费出版，推广和销售他们做，我只拿版税。但我拒绝了出版社的请求，决定自费出版。我当然知道出版社帮我出书的好处，我一分钱不用花就能看到自己的书面世，出版社还会用自己的资源免费帮我宣传和销售，最坏的结果就是书的销量不好，没赚到什么钱，但对我来说，总不至于赔钱，亏的是出版社。这不是很多作者梦寐以求的吗？自己坐收鱼翁之利，躺着赚钱。 自费出版的书，出版之后有没有人买？能卖多少钱？和出版社没有什么关系了。如果卖不出去，我要承担所有的费用和损失。 事实证明，我的决定是正确的。 这就是脑子的用处，它能让你少走弯路，让你的付出和收获成正比。 所以，成功会偏向勤奋的人吗？ 答案是不一定，看你的勤奋用在哪方面了。很多时候，你的每日辛劳换不来成功，只能给自己换一个title，成为一名勤劳的loser.和大家共勉！PS：关于选品，最近有几点心得。有时候不得不感叹，真实的数据一定会给你正确的指引。一个产品符合3个特点，销量一定不会差:1.刚需产品，2.比竞品品质好，功能多，价格低。3.定位精准。当超高的好评率叠加以上三个特点，销量一定不差。礼品店现在的销量TOP1是上架才两个多月的TESS HEALTH卫生巾，那是因为它刚好符合了上述三点特征，又叠加了100%好评率。第二名虽然好评率也是100%，但刚需的属性没有卫生巾那么强，所以不是第一。如果你正在选品，不妨参考一下这些。PS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*