# 操控

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/5bALtW0bQse64SubSCe4Og
**文章序号**: 2304

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

操控 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01我面前放着一个馒头，这是事实。你面前放着一碗米饭，这是事实。我说，馒头比米饭好吃，这是我的个人观点，并不代表事实。你说，米饭比馒头好吃，这是你的个人观点，也不代表事实。所以，有人说你人品很差、能力很差、品味很差，这只是他们的个人观点，并不一定代表事实。你不需要因为别人的观点让自己陷入苦恼。就如同看到一个榴莲，A说，好香啊，太好吃了。B说，好臭啊，太恶心了。榴莲没变，变的是人的观点。如果榴莲想做一个happy的榴莲，去跟觉得它香的人在一起就行了。如果你想做一个happy的人，去找自己的同类。在如今信息繁杂的时代，我们接触到的声音层出不穷，可惜的是，许多成年人甚至分不清哪些是事实，哪些是观点。这就像是有人塞给你一副看不清的眼镜，让你从这个眼镜里去看他的世界观，你因为分不清事实和观点，甚至不知道自己戴上了这副眼镜。于是，不知不觉中，就被别人的观点牵着鼻子走，甚至为别人的偏见买单。什么是事实？事实是客观存在的、可验证的内容，是“发生了的事情”。比如“2024年11月9日星期六”是一个事实，因为它可以被验证，也不会因人而异。而观点是基于个人经验、情感和偏好的一种看法，并不具有普遍性。比如“星期六总让人感到快乐”，这是一个观点，因为这只是某些人感受到的，并不一定适用于每个人。 02分不清事实与观点会给我们带来什么麻烦？最直接的结果是，让我们变得容易被操控。很多广告和新闻都会把观点包装成“事实”来影响我们。比如某些培训机构打的广告：“参加了XX课程，客户成交量迅速上升”，看似像在陈述某个事实，但其实不过是广告主的一种观点。不仔细思考的人，很容易在潜意识中接纳这种信息，把别人的观点当成自己决策的依据，最后成了被操纵的对象。在一些社会热点事件的评论或标题里，我们也会经常看到“震惊全国”“史无前例”“惨不忍睹”“丧心病狂”等词语。这些词汇极大地渲染了事件的严重性，使人们产生强烈的愤怒或恐惧，让人产生愤怒和厌恶，甚至对整个社会治安问题产生怀疑和担忧。在关于经济形势报道中的情绪化表达诸如“崩溃”“危机四伏”“雪上加霜”；在谈到股市下跌时，评论会说“市场陷入恐慌”“股市一片腥风血雨”。这种表达会放大人们的恐惧感，影响投资者的信心，甚至导致进一步的市场抛售行为。这些情绪化的词汇和夸张的表达常常激发读者的强烈情绪，从而影响其判断和态度，掩盖问题的深层原因，使公众失去理性思考的空间。如果你分不清事实和观点，就会被这些莫名其妙的观点操控。 03那么，如何分辨事实与观点呢？1、识别关键词。警惕情绪化的词汇，你要清楚，这些词通常不是事实陈述，而是带有个人色彩的评价。留意这些词，能帮助你在日常阅读和听取他人话语时，迅速判断出哪些是对方的个人观点，哪些是事实，哪些是添油加醋的事实。2、多问“为什么”面对一个信息时，试着多问几个“为什么”，寻找背后的逻辑依据。比如，当有人说““参加了XX课程，客户成交量迅速上升”，你可以问：“谁的成交迅速上升了？”“成交上升和课程有多大的关系？”“成交率和之前相比提高了多少？”“成交率显著提到的人占参加课程总人数的百分比有多少？”多问“为什么”不仅可以过滤掉不实信息，还能锻炼你的批判性思维。3、避免被他人挑动情绪。情绪是分不清事实和观点的最大障碍。观点很容易激发情绪，而事实则会让人冷静。遇到让你情绪波动的信息时，不妨冷静下来，想一想这是事实还是观点，如果是观点，别人是否有意无意在影响我的判断？4、反思他人说话的动机。很多人分享观点并不是为了告诉你真相，而是为了传达他们的主观看法。有时候甚至带有明确的目的，比如推销、影响或操控你的决策。举个例子。昨天有人咨询我AI鼠标，我一看他的身份是个研究生，就根据他的身份回复了一句话，这句让他立刻下单购买。在这个案例中，事实（02通道是全科博士水平）和动机(我想卖货）完美戳中了消费者的敏感点，于是交易迅速达成。假如咨询的人不是在读的研究所，而是一个外贸业务员，我肯定不会用“全科博士”这个事实来吸引他。最后我想说的是，要做到独立思考，分清事实和观点是第一步。当我们能识别出哪些是别人的意见，哪些是客观的事实，才更容易摆脱他人对我们的影响。别人的观点虽然可以参考，但不必让它牵引我们的判断。就像喜欢榴莲的和不喜欢榴莲的，谁也不用去改变谁，彼此保持距离即可。我们一定一定一定不必为了迎合别人的意见而压抑自我；做一个理性判断的“清醒派”，你会发现，生活的许多烦恼和纠结都是多余的。连美刀和黄金都做不到让人人都喜欢，何况你我。今天就这样吧。PS：貌似很多小伙伴都从我们的新AI鼠标里尝到了甜头。Tess Gift AI 语音鼠标，让你的个人工作能力瞬间突飞猛进。圣诞节到了，给国外客户买一个这样的礼物，一定会给他一个巨大的惊喜的。11.24厦门线下聚会见！有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独 修改于

---

*全文完*