# 不要向任何人透漏你的真实情况

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3iCRg1K_0QmtnMai3SNhzw
**文章序号**: 2141

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不要向任何人透漏你的真实情况 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01你是不是从小就被教导要“以诚待人”，要和朋友“肝胆相照”，要对知己“知无不言，言无不尽”？当你真的以诚待人，并知无不言言无不尽后，现实却把你揍得鼻青脸肿。那些只属于密友之间的秘事忽然变成了公开的秘密，你成了在众人眼里赤身裸体的小丑，被伤得体无完肤。于是，你又重新回头审视这些长期站在道德高地上、闪闪发光的伟光正的东西，觉得好像哪里出问题了。随着时间的推移，你逐渐意识到，世界上唯一不变的是变化。心境会变，容颜会变，地位会变，人心更是变幻莫测。而底牌这种东西，最好只有自己掌握。我有一个供应商，他和老婆离婚后的第二天，新晋为前妻的老婆反手就跑到税局去举报他们公司偷税漏税。这个供应商焦头烂额地花了半年时间才解决了问题。按说夫妻一体，特别是有了孩子之后，即便是分手，这辈子也注定会有千丝万缕的联系。但是，在现实中，夫妻作为最了解对方的人，往往一出手就奔着置对方于死地的目标去的。你看，即便是天天睡在一张床、利益为共同体的夫妻，把底牌暴露给对方，保不齐哪天TA就用来灭了你。02父母、亲戚、朋友，虽然会真心为我们好，但最好也不要跟他们说太多。除了人心易变之外，还有一个重要的原因是，认知不同，圈子不同，道不同不相为谋。每个人所处的阶级决定了他能得到什么样的信息，并被这些信息塑造。一个人的认知结构决定了他如何思考和行动，在这个过程中，局中人更是会自动强化这种认知结构，从而形成一个闭环。这种认知模式可以将几代人维持在一个循环中使其难以突破。但是，在互联网时代，该循环被打破了，因为一些人有机会跨越信息阶层，突破对这个阶层的认知并迅速觉醒。此时，你和老家的父母亲戚表面上看是生活在同一个世界上，其实你们处在不同的世界里。他们会把那些被自己强化的认知投射到我们身上，甚至用那个被洗得彻彻底底的脑子告诉我们一些荒谬的事情和道理。很多时候，他们的义正词严和自信甚至会让你怀疑自己的做法是否正确。如果你耳边充斥着这种声音，往往会扼杀我们内心的希望之火，让我们陷入绝望之中。因此，面对周围的人，最好的策略就是保持一定的距离，不随意透露自己的真实情况。当他们试图探询我们的底细时，我们可以选择沉默、避重就轻，甚至可以偶尔欺骗一下。特别是在一个新环境中，陌生是一种安全感，不需要担心被人利用或背叛。总而言之，底牌的保留从来就意味着更大的生存空间。而在人际关系中，隐瞒底牌往往是一种保护自己的智慧之举，它可以防止我们成为他人利用的对象，也可以减少不必要的嫉妒和争斗。所以，永远不要对任何人暴露底牌，哪怕这一刻你跟一个人好到想同生共死，也一定要保持理智，底牌只留给自己，甚至带到坟墓里。祝大家生活愉快。5.26上海线下聚会分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*