# 被克扣草料的牛马，干不长

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wBl-SEIUVImZ62KH9cy2tA
**文章序号**: 2313

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被克扣草料的牛马，干不长 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助2024/1/17 一西班牙老客户下了一批新订单，货到港后，客户由于没有这款产品的进口权，无法清关，这批货不得不退回到香港仓库。货代说，退回的货是不能直接发到国内的，如果要退发到国内，就相当是进口了，费用特别高。在这种情况下，我们不得不销毁这批货。 销毁产生了额外费用。由于公司不想失去这个客户，就没有让客户付销毁的费用。 然后，老板以此为理由，没有给我算提成。2024/4/16 客户办好了进口权后又重新下了一批订单，可是老板说，由于上次的快递产生了销毁费，这次的提成也不算，下一单开始计算提成。上次没算提成，我没说什么，可这次，为什么要扣我的提成来弥补上一个订单造成公司的损失？ 请问： 老板不算提成是否合理？我怎么样从老板那里要回应得的提成？小ATess 回复小A遇到的问题事实清楚，责任划分却一塌糊涂。在这个案例中，有3个利益和责任关联方:客户，工厂老板，业务员。客户没有搞清楚情况乱买东西，其产生的后果是：他付了货款，但无法清关，货被退回了香港。客户为自己的错误付出了代价：钱货两空。销毁货物的费用是客户的错误所产生的后果的延续，理论上，销毁费也应该由客户负责。但是，工厂为了维护客户关系，主动承担了这笔费用，这是工厂的自愿行为，和业务员无关，业务员在订单操作中也并没有犯错或其他不当操作。工厂以此扣除业务员的提成，虽然不合理，但合情，毕竟，这个订单谁都没占到便宜，大家理解万岁。但是，当客户办理好进口权，第二次下单的时候，工厂还用同样的理由来扣发业务员小A的提成，这个就很不合理了。老板问题在于，做决定太随意，且没有任何依据，基本是他想怎么样就怎么样，无法让人信服。可以预见的事，如果小A不据理力争，接下来就会发生其他更不可控的事。比如，当第三批订单来的时候，老板会说，第二批没赚到什么钱，加上第一批的销毁费，你的提成减半。这个时候，你是同意还是不同意？所以，建议小A接下来找老板聊聊，目标是从老板那里争取合理的提成。第一步， 和老板沟通前，准备充分的理由与数据1.本次订单的具体金额和提成金额；2.上次订单的问题原因；3.提成政策中是否有明确规定“因公司损失可扣提成”的条款？4.提成是销售努力的成果，与其他环节问题不应挂钩。第二步，用理性的沟通方式，向老板明确表达你的观点：提成是公司对业务员销售工作的奖励，与后续物流或客户进口权问题无关。上次的销毁费用属于物流或客户资质问题，不是业务员的过失。公司如果有损失，应从其他环节改进，而不是以随意牺牲员工的合理收入为代价去弥补公司的损失。上次未追究提成问题，是为了维护客户关系，但本次订单应重新计算提成。第三步，如果老板仍坚持扣提成，业务员可以建议折中处理，比如扣除部分提成，把损失降到最低。同时慎重考虑是否要在这家公司继续做下去。要是老板在沟通过程中完全无视业务员的合理诉求，建议离职。马斯克在一次访谈中被问到一个问题：你犯过的最大的错误是什么？他思考了一会儿说：我犯下的最大错误是，曾经认为一个人的能力比人品重要。和人打交道，人品第一位，能力是其次。一个只管自己利益，随意把你的利益牺牲掉的人，是不值得合作的。而企业和员工的关系，说到底，也是合作关系，一个给钱，一个卖力，仅此而已。Tess11.24，厦门线下聚会见！第二位嘉宾来啦！PS：复购陆陆续续出现了😊😊第一次买1个第二次买19个，事实让消费者做出了选择。拥抱科技吧，真挺有用的。

---

*全文完*