# 不要自证，要反击

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/j_vCx1k7OM8jGN0DHR1pfQ
**文章序号**: 2237

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不要自证，要反击 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1你是不是曾陷入过这样的处境：1、你是一个业绩很好的女性业务员，忽然有一天，你听到有人说你和客户或老板之间有不正当关系，暗示你是通过不正当手段获取业绩的。2、你是一个努力工作的员工，老板因为你的能力和工作态度让你升职。忽然有一天，公司在传你的升职是靠跪舔领导、和某某领导有亲戚关系才得到的。3、你洁身自好、家庭和睦，忽然有人说你私生活混乱，是个影帝，和另一半的恩爱是演出来的，还煞有其事地传播你有婚外情。4、你的财务状况良好，忽然有一天听说自己负债累累、频繁借钱挥霍无度。5、你是一个正常的人，忽然有谣传说你有精神疾病、抑郁症或其他心理问题。。。。。。。听到和你相关的谣言后，你便急不可耐地解释；一发现有人曲解你的意思，你马上向别人解释自己不是那个意思；然后，你发现一些事越说越糊涂，越来越纠缠不清，于是，陷入了自证陷阱，无法自拔。2你有没有想过，那些谣言和曲解，甚至装模作样的“误解”，全部都是有人蓄意为之呢？这些人并不在意真相是什么，他们甚至早就知道真相。他们对你的造谣和中伤，目的就是让你不断回应，不断证明自己是清白的。在《让子弹飞》中，六子被胡万诬陷吃了两碗粉却只给一碗的钱。六子为了自证清白，当众剖开自己的肚子，掏出了一碗凉粉。胡万此时却洋洋得意地说：“我知道你只吃了一碗粉。”胡万的目的是逼死六子，六子死了，胡万达到了目的。吃瓜群众是来吃瓜的，他们吃到了瓜，也达到了目的。这两拨人都不在意真相，只有六子在意，但是六子死了。六子的正确做法是把胡万的眼睛挖出来吞到肚子里，让胡万去亲自看看他到底吃了几碗粉。本来嘛，谁主张，谁举证。所以，那些恶意造谣中伤你的人，你解释一句，他们有无数句在回应你、刺激你，扰乱你的心智，破坏你的生活。但是，如果你不回应，就会让对方失去攻击的目标，此时，他们的阴谋也就无法继续下去。你要明白，当你试图自证清白时，实际上与对方形成了一种“共谋”关系。只有当你主动停止，才能中断这种“共谋”。和恶语和谣言纠缠从来不会有任何结果，只会愈抹愈黑，让造谣者越来越得意，把水搅得越来越浑。3面对造谣和中伤，你应该怎么办呢？你不需要自证，只需要收集证据，去精神科开证明，证明这些谣言已经对你造成了巨大伤害，或者跑到楼顶把110/120都叫过来，全程录像，让所有人都见证造谣者对你造成的巨大伤害的事实。然后，一纸诉状起诉这些造谣者。有伤害事实，有证据，有后果，完整的证据链，让这帮孙子挂在裁判文书网上公示，并赔钱。如果造成严重后果，还要坐牢。有一点必须讲清楚，当你被造谣，被诽谤后，若你无法证明这些事对你造成了什么损害后果，对方很可能不会坐牢，只会赔点钱，属于民事范畴。但是，因为对方的造谣诽谤，你能提供证据证明精神失常了、跳楼了、自残了等严重后果，对方不但要赔钱，还要坐牢。所以，懂法很重要。都是成年人了，不要只会跟人对骂。没意思，也没意义。今天就酱紫吧。8.25线下分享的视频和相关资料已经放到福利仓，感兴趣的小伙伴可以去看了。分享主题1：自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？分享主题2：世界上真有免费的午餐加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。 修改于

---

*全文完*