# 不懂财务和税务的大冤种们，知道你们多交了多少冤枉税吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UZ-WXM7Z-8jR2BPEWW8GwQ
**文章序号**: 2219

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不懂财务和税务的大冤种们，知道你们多交了多少冤枉税吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1这个不懂财务和税务，被税薅秃却无可奈何的大冤种就是我。事情源自于今年我忽然发现公司不赚钱了，而且呈现出税赋越来越高，利润越来越趋近于负值的可怕现状！比如2024年5月，微店销售额21.6万，交税交了54741.25于是，我就去问了做账公司这是怎么回事，为什么要交这么多税？不问不知道，一问吓一跳，原来问题处在语音鼠标上。AI语音鼠标的成本分为两部分：硬件和软件。硬件成本占30-40%，软件服务端成本占60-70%。问题是，只有硬件那一部分（30-40%）的成本才可以开13点的票做抵扣，软件部分只能开费用票。这就导致我们的产品在账面上看起来利润非常高，于是要交非常高的增值税。打个比方。硬件30，软件70，售价120，实际利润20%。由于软件端的票不能抵扣，对于税局来说，等于我们的货的成本是30，售价120，增值部分90。增值税是13%，于是我们要交的增值税是90*13%=11.7而我们总共才赚了20，一个增值税就要11.5，吃掉了我们57.5%的利润。同时，我们还要交25%企业所得税。。。。。。更惊悚的是，从2020年开始做AI语音鼠标之后，一直就是这么交税的！早期还没明显的感觉，因为出货量不大，其他产品的利润可以覆盖。但是，随着出货量变大，我忽然发现，这个产品居然不赚钱，甚至是赔钱的，且赔的钱已经吃掉了其他产品的利润。我找了一些做财税的人，把我们公司的情况说了一下，问是否有解决的办法，他们都说没有。直到后来遇到了一个美女注册会计师，她帮我做了一套解决方案。我问，过去几年我多交的税可以找税局要回来吗？这位美女会计师给了我一个意味深长的微笑，轻轻说道，最近的新闻是，中央让地方拓展税源。不但企业未来要面临更多的税务，估计个人也逃不掉，大家好自为之吧。28.25是Club例行线下聚会的日子，也是Club7周年的日子。鉴于我个人的惨痛经历，这次线下聚会，想和大家谈谈省钱和赚钱的问题，目标是针对不同类型的企业和个人，让他们知道未来要如何处理自己的税务。主嘉宾Lulu是个财税实操经验丰富的外贸业务员。嘉宾1：LuluLulu曾在某国企的财务岗上工作了7年多，然后在珠海市教培教会计实操、电算化、初级会计。很多会计师见了她都要叫一声老师。再后来，她转行做了外贸，从SOHO做起，现在有一个团队。Lulu自称文艺女中年，也是英格瑜伽创始人和超级麦霸。分享主题：看好自己的钱大纲：1.纯贸易公司的税务处理---适合soho和贸易公司2.小型工贸一体公司的税务处理---适合有小工厂/贸易并存的企业3.财务知识如何与业务相结合，达到更好效果 3.1用财务问题立刻判断1688上企业是工厂还是贸易公司 3.2 用财务知识计算业务员提成 3.3用财务知识和客户谈判4.财务知识如何与企业运营相结合，让老板对自己公司的运营状况了如指掌 4.1.计算整理毛利 4.2.合理制定薪酬 4.3.税收整体规划等嘉宾2 Tess我一直信奉知己知彼百战百胜，所以在做背调方面的能力还算OK。这次重点讲一下如果在不同的国家和地区对一家公司做背调。还是那句话，背调的核心在于对所获取的信息做一个整理、归纳和总结，最终做出自己的判断，用这个判断来指导未来的工作。分享主题：客户的背调大纲：目标客户的财务状况目标客户的运营状况目标客户的信用报告目标客户的诉讼目标客户的行业分析和竞争对手比较嘉宾3嘉宾3是一群人，他们过去在Club分享过、且会员反馈效果不错。他们的技能涵盖了外贸业务开发、供应链管理、国际物流、企业建站、SEO、AI工具使用、财税、法律问题（外贸纠纷、情感、合同纠纷、债务纠纷）等外贸人关注的话题。在现场的小伙伴可以向他们提问，他们会在现场答疑解惑。37年过去了，回看一下过去嘉宾的分享主题，几乎涵盖了外贸行业的所有难点，包括：1.外贸客户开发、2.外贸跟单和单证、3.外贸品牌运营、4.网站建设及SEO、5.社交媒体运营、6.跨境电商营销、7.外贸SOHO、8.外贸团队建设与管理、9.验厂与产品认证、10.国际物流（包括敏感货）、11.跨国航旅食宿、12.客户拜访、13.客户接待、14.跨境支付与收结汇、15.离岸公司和离岸账户运营、16.外贸风控、17.客户背景调查、国外展会，18.跨国追债、19.驻外营销等外贸相关、20.外贸上下游和周边相关、职场相关的领域。昨天特意数了一下，一共有嘉宾分享的134个视频，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。其中，有多个嘉宾对同一个话题进行分享，感兴趣的小伙伴可以去看看不同嘉宾对同一个话题的分享，很有意思。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。操作如下：8.25，线下聚会见！加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*