# 又快又慢

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Id3KaVm53qLvO0jdEfD5Fg
**文章序号**: 2065

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

又快又慢 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess去年10月份广交会在展会上给客户找了一款太阳能产品，展会结束后就联系供应商打样，然后寄样。一直到到这周五（3.8）才有结果，前后历经四个多月，最终有一家入选。上周五（3.1）我在公众号发了一个关于路灯工程的询盘，当天收到了很多报价，为此我还特意写了一篇文章：有些公司，如何做到从报价阶段就被淘汰的收到询盘后，整理了一下报价，把不合适的剔除，剩下的发给了客户。客户花了一周的时间，把将近20家公司的报价做了对比后，完成了初选。现在只剩下3家，相信很快就会有最终结果。举这两个案例，我想告诉大家几点:1，做业务，效率很重要。以最近发布的路灯工程的询盘为例，在我把报价打包发给客户之后的几天里，又陆陆续续收到了不同公司的报价。但是，这些报价我只是随便你看了看，没有第2次整理发给客户。除非第1批报价没有客户中意的，我才会把第2批报价发给客户筛选。现在客户在第1批报价里已经选出了3家，这就意味着第2批报价的供应商能拿到该订单的概率已经非常小了。所以，如果你收到了客户的询盘，尽量在最快的时间内回复。否则，可能连入围的资格都会失去。2，做业务要心静，不要急。可能有人说，你前面说的做业务要高效，现在又说做业务不要急，岂不是自相矛盾？一个是做事方式，一个是心态，并不矛盾。一个好的业务员，特别是中间商，心不静是不行的。做到了心静，才能从容地面对各类客户和供应商提出的问题，不急不躁，把控节奏，不至于被他们牵着鼻子走。3，做业务要有耐心。不要想着新订单能马上成交。做B端的业务员应该知道，大订单在没有跟客户建立信任基础之前，想一蹴而就几乎是不可能的。即便是普通订单，有些谨慎的买家也会货比N家，各种问题一大堆。如果你不能针对客户的问题给出让他信服而满意的答案，他在有选择的情况下就不会选择你。4、做业务，要有平常心。供应商那么多，订单只有一个。或许你已经努力到无能为力，但最后订单仍然花落别家。遇到这种情况，不要气馁，更不用沮丧，虽然你没有赢得订单，但你只要在跟客户打交道的过程中非常努力、非常负责，非常认真，客户就会记住你，你就会有机会。赢得一个订单只是阶段性胜利，能赢得客户的信任，让他长久地给你订单，才是长久的胜利。让客户所有的订单都通过你做，这才是真正的胜利。5、做业务要实诚。不要对客户偷奸耍滑，老老实实干活，让客户得到性价比超出预期的服务和产品，你才会有持续而稳定的订单。比如，我在3.8针对一款产品打了9折。说起来，打九折，不算力度太大的活动，但当天老客户的回头率达到了82%。销售额达轻松达到八万多。这就是客户的信任。简单说就是，他们买你的账。最后我想说的是，只有你是一个高效而靠谱的人，订单才会越来越稳定，订单的数量和种类才会越来越多。现在我不依赖任何平台，新订单却能源源不断的原因，则是得益于当客户对一个新产品找供应商的时候，我能迅速给他提供有效的信息。特别是在他有竞争对手的时候，这些有效的信息能让他快速占得先机，击败对手。客户赢了，就等于我赢了。PS：告诉大家另外一个数据。截止到2024年3月9日，礼品店上复购率最低的是语音鼠标，低于全店所有产品平均20%的复购率。上线三年仅有18.74%。看来产品太耐用对商家也没什么好处。怪不得大家都想做快消品。3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）月底见！分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*