# 当你被假爱蒙蔽了双眼

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wLwf2CBK5ch5i6yTXpSNGg
**文章序号**: 2263

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当你被假爱蒙蔽了双眼 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess一朋友最近陷入了爱河，据他说，他和女友24小时都恨不得在一起，真正的一日不见如隔三秋，不在一起的时候，每隔三五分钟都要发给信息给对方。我问，你们在一起都干些啥？他说，无所谓干什么，就是想在一起，看到对方就很开心，每天啥都不想干，就想在一起。然后，他反问道：这不就是真爱吗？我说，这是被冠以爱情名义的激情，新鲜感过后，很快就会相看两厌。你以为谈恋爱就是每天聊天吃饭看电影逛街这些轻松开心的娱乐活动吗？还是如朋友说的，恨不得啥事都不干，整天粘在一起来消磨彼此的时间？这些如胶似漆的行为，底色只是廉价的陪伴。只有真正爱过的人才知道，爱情不是漫无目，不会让人感到无聊，更不会让人焦虑，因为它是双向奔赴的。而双向奔赴就决定就决定了不会存在上面这些东西。爱情是有力量的，它带给人的东西也是正向的。如果你所谓的“爱情”让你的工作、生活、学业变得更糟了，那一定不是真爱。所谓相爱，是两个人在肉体上吸引，在思想上契合，在三观上一致，并在此基础上，衍生出生活中一致的目标，且你们都在彼此对未来的计划之内。你们会为了美好的未来更加努力地工作，牺牲掉花前月下卿卿我我的浪漫，甚至会为了未来的团聚而牺牲掉当下的团聚。你们看似在做着不同的事情，但是做的每一件事都会将对方考虑在内，并且朝着对方越走越近。所以，当你有了真正喜欢的人，你的生活会充满动力，在疲倦而残酷的的现实面前充满斗志和希望，这就是爱情给予你的力量。双向奔赴的爱情还在于，即便你狼狈不堪，对方仍然看得见你身上所有美好的品质，在你看不见的地方，义无反顾地忠诚于你。在爱情的加持下，人会变得勇于承担责任，让自己变强的同时，也让对方变得更加强大。如《致橡树》所描述的那样：我们分担寒潮、风雷、霹雳；我们共享雾霭、流岚、虹霓。仿佛永远分离，却又终身相依。这才是伟大的爱情，坚贞就在这里：爱--不仅爱你伟岸的身躯，也爱你坚持的位置，足下的土地。和对的人谈恋爱，谈的不仅仅是爱，更是陪伴，成长，忠诚，信任，尊重，和不离不弃所以，你真的爱过吗？如果恰好遇到了一个这样的人，好好珍惜吧。人的一生，特别是年轻的时候，三五年间，一转身就是一辈子。如果你已经错过了那个人，也不要灰心，因为已经发生的事，是注定要发生的，与其沉溺于不可挽回的过去，不如去拥抱充满无限可能的未来。明天到了，你会遇到谁？谁又会遇到你？祝大家都能遇到双向奔赴的爱情。即便遇不到，也不要随便找人搭伙过日子，因为很多人就是因为一时寂寞爱错了人，最终寂寞了一生。PS1:9.22线下聚会视频已经上传到福利仓，小伙伴们可以看了。内容相关阅读：穷人创业想成功，可以学他在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS2：回头客必须建立在品质保障上哈！第一次买1盒，第二次买了1、2、3....8盒十个月积累了2309条好评，口碑是需要时间积累的

---

*全文完*