# 安分守己，谷歌才能看上你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/s7ZTMJQhmFTq6KJySgzZHQ
**文章序号**: 2147

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

安分守己，谷歌才能看上你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01昨天看了一下谷歌广告后台过去一个月的数据（4.29-5.28）。33.1万点击，展示242万，费用938刀，平均一个点击花费0.0028刀，折合人民币0.02元，2分钱一次。我把这个数据发给上海站分享嘉宾刘艳，她作为社媒运营的大牛，也感慨这样的单次点击费用接近于免费。去年开通谷歌广告后的前几个月，数据和现在是很不一样的。以2023年9月1日-9月30日的数据为例，点击量只有2.61万次，展示量149万次，平均一次点击要花0.02刀，折合人民币0.144（1毛4），费用是现在的7.14倍。比较一下:2024年5月点击量是33.1万，2023年9月点击量是2.61万，现在的点击量是过去的12.6倍。2024年5月单次点击费用2分；2023年9月单次点击花费1毛4。现在的单价是过去的1/7。现在之所以有这样的数据，根本原因在于我在不断优化广告内容。后台显示，目前广告优化得分是87.2%。从这个数据看，还有上升空间，我准备再琢磨琢磨，争取取得更好的数据。有人看到我们的谷歌谷歌数据后问了几个问题：谁帮你做的独立站？费用多少？你有找代运营吗？谷歌广告是谁帮你做的？广告优化是谁帮你做的？你有学过SEO和谷歌广告的课程吗？答案如下：1.我们独立站的网页设计是Eric的公司做的，费用1万。服务器的维护是谷歌大叔的公司负责的, 每年6000，含所有服务费用和3个服务器年费。独立站广告引流的方案是我做的。网站的产品关键词、产品描述等文字资料，以及视频、图片等视听资料是我提供的。2.没有找代运营，我自己运营。3.谷歌广是我自己做的。4.谷歌广告的优化也是我自己做的。5.在准备做SEO和谷歌广告之前，我对这两方面的内容一窍不通。决定做之后，也没有上过任何这方面的课程，全靠在网上搜索免费资料自学。换句话来说，当独立站做好之后，后续的工作都由我亲自操盘。边摸索，边实践，边学习。接下来可能还会有人问：有什么诀窍吗？‍答案是：有。摸清楚谷歌的底层运行逻辑就行了。GOOGLE平台最底层的运行逻辑从来没有变过：内容质量越高，获得推荐的机率越高，获得的权重越大。靠投机取巧或许一时半会有效果，但从长远来看只能是搬起石头砸自己的脚。因为你再聪明，也干不过谷歌全体程序员的智慧。02接下来说说代运营。关于请代运营，怎么说呢，代运营公司有他自己的价值，因为他们懂技术，而技术是横亘在工厂和运营公司之间的一个门槛，也就是所谓的技术壁垒。很多人就是靠技术壁垒吃饭的。直到今天，代运营公司所会的技术我也不会，但是这并不影响我把独立站和谷歌广告做出很好的效果。因为我懂平台的底层逻辑，并且严格按照平台的底层逻辑去办事，按照要求，尽可能地把内容做到优质。这里的内容包含：关键词、产品描述、视频、图片、区域、客户群体描述等。你是卖产品的人，难道代运营公司会比你更懂自己的产品吗？要是你连产品都搞不清楚，就不要做业务了。只要你能够按照谷歌的要求在以上几个方面死磕内容和品质，大概率能获得和我一样好的结果。过于迷信技术和捷径是很多人的误区。在和谷歌这种平台上做事，最好收起偷奸耍滑的那一套，老实干活。希望大家一步一个脚印，好好干活，遇事多动动脑子，远离一些割韭菜的垃圾平台，垃圾商业机构。故作神秘、动不动就装B、把简单的事情复杂化的人不是骗子就是割韭菜的。最后，我用和刘艳的聊天记录作为今天文章的结尾，希望大家都能琢磨琢磨在谷歌平台上应该怎么做才能有效果。谷歌和国内的很多平台是不同的，因为他们底层的价值观完全不同，甚至是对立的。我不用国内的平台做推广，不是没钱，是道不同，不相为谋。上海站二位嘉宾的分享视频已经上传到会员福利仓，会员可随时登录福利仓观看嘉宾分享内容：1.开发大客户，你听的是故事，他讲的是现实2.码农转行做外贸后加入Tess外贸ClubClub6月份线下聚会将于6月30日在东莞举行。愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！小鼠标让“懒人”越来越多啦！

---

*全文完*