# 不在其位，永远不会懂的一些事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NoKJPT0UkeFfQ2MEkEOZDA
**文章序号**: 2283

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不在其位，永远不会懂的一些事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1Long Long ago，和一个客户一起去拜访他的客户。过海关的时候，他拿出三本护照。我看着捆在一起的三本护照，大为迷惑：出国带一本护照不就行了吗？为什么要带三本？客户说，因为有些签证在不同的护照上还没到期，所以要都带着。以我当时的经历和认知，认为人们都是出国之前申请签证，签证有效期只有1个月、最多6个月的有效期，而护照的有效期却是10年，怎么可能3本护照的签证重叠加在一起？不可能，绝对不可能！终于有一天，我出行也需要带着三本护照的时候，才知道自己当时是多么幼稚。我的美签是2027年到期，但是，那本护照在2019年就用完了，并在当年申请了新护照。所以，从2019年开始，我去美国，就得带着两本护照。2019年的新护照今年也用完了，于是，我有了2024年签发的新护照。在2019年的护照上，日本签证是到2029年到期；申根签2026年到期，英签2025到期。2025年1月我们公司有两场展会，月初是美国的CES，月末是英国的Bett,这就意味着我要带着3本护照出行:有美国签证的护照+有英国签证的护照+2024年更换的新护照。换句话说，只要我的行程里有美国+日本 or 欧盟国家，都要带3本护照出去。我现在非常清楚地知道，商务人士有时候带好几本护照出行是正常的，不是装13，但是搁到刚毕业的时候，是理解不了的。因为那个时候，我连各个国家的护照种类都没搞清楚，也没想到自己每年要出去那么多次。之所以不清楚，就是当时的工作还没这个需要，那些东西还距离我很远。讲真，如果不是口罩3年降低了我出国的频率，那本2019年换发的护肯定要更早更换，有可能2022年或者2023年就用完了。2人在不同的阶段和经历中，理解和认知都局限性。很多事情在没有亲身经历的时候，看起来可能不合常理或令人困惑，但当自己经历了之后，才会明白其中的道理。所以，有些经验和知识是只有在实际生活中才能获得的，有些事，不身在其位，永远都理解不了当事人的行为和选择。这次出去见客户，一个很熟悉的老客户问我每天发表的文章是谁写的，我说是我写的。他又问，确定没有团队帮你，每天都自己写？你那么忙，哪里有那么多时间写。unbelievable!我笑了笑，不再解释。我不去过多解释，是因为此时的我已经彻底明白，有些事情只能通过亲身体验才能真正理解。正如当初我对别人拿着三本护照出行的困惑，只有当自己面对多本护照的问题时，才明白当初的“不可思议”其实是合理的。我想，这样的理解和宽容是人逐渐走向成熟的表现，也显示了我对自己选择和能力的自信。中国有句话，叫做“不经他人苦，莫劝他人善；若经他人苦，未必有他善”，和今天讨论的事有异曲同工之妙。它们都揭示了理解他人生活和选择的局限性。我们在未曾经历某些事情时，很容易对他人做出简单粗暴的判断，但事实上，每个人的选择背后都有其独特的原因与背景。最后我想说的是，希望大家在生活中看到别人的事，多些共情与尊重。真的，即便我们看似站在相同的情境中，也无法完全感同身受，因为每个人的内心力量和面对困境时的选择都是不同的。所以，与其轻易地劝说或评价，不如怀着理解与宽容的心态去看待他人的决定和行为。今天就酱紫啦。PS:时常有人留言，问我为什么总是一个出差，是否缺个拎包的。我的确缺个能随时能跟我出去的助理，个人能力暂且不论，硬性条件是，TA需签证自由。10.27，珠海见！计划参加珠海聚会的小伙伴可以报名啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*