# 实现财富自由到底需要多少钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MnxMjgJ6HnzKDyGyXmjipw
**文章序号**: 2170

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

实现财富自由到底需要多少钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1估计很多人都听说过“财富自由”这个词，但没有人告诉你，实现财富自由到底需要多少钱。其实财富自由所需要的钱是有一个计算公式的。有了公式，就可以很容易计算出对钱持不同态度的人实现财富自由所需要的钱的具体数字。财富自由通常被定义为一个人拥有足够的财富，可以实现在不必为了生计去工作的情况下，维持自己想要的生活方式。换句话说就是，不工作，但生活品质不受到影响。什么是被动收入呢？被动收入是指不需要花费大量时间和精力持续工作的收入来源。比如：1. 租金收入参考在广州拥有几栋楼的包租公的快乐生活。2. 股息收入如果你有很多优质的股票，可保一生无忧。在过去的30年里，有些股票的表现还是很牛逼的，比如这些:当然了，选股票在某些地区要靠内部消息，或者纯靠运气，有些地区，只要眼光好，看好一家公司的未来发展前景就行了。每一个财富自由的人，他的眼光都是不错的，要不然就是投胎很不错。3. 利息收入4. 版税收入记得有记者问余华靠什么活着，余华说靠《活着》活着。截至2024年，余华的小说《活着》已经发行了超过1500万本，一本书的版税通常占书籍定价的比例约为8%-15%，到底是多少则取决于作家的知名度、市场的销售预期等。5. 投资收益6. 网络营销网络营销距离我们挺近的，比如赚取广告收入或会员订阅费用的网红。有数据统计，即便李子柒两年没更新了，油管上的每月广告费收入还有80万。7. 特许经营权最典型的就是授权他人使用你的品牌或商业模式，收取特许经营费用。被动收入的关键在于初期的投入和持续的管理，一旦建立起来，它能够在相对较少的持续投入下，源源不断地提供收入，让你的生活越来越轻松。2那么，财富自由的金额是怎么算出来的呢？具体实现财富自由所需的金额因人而异，但主要取决于以下几个因素：1. 生活方式和支出水平不同的人有不同的生活方式和开支水平。有人需要较高的收入来维持奢华的生活方式，而有人则可能在简单的生活方式中花费较少。2. 居住地的生活成本不同地区的生活成本差异很大。一线城市的生活成本通常高于二三线城市。因此，居住地的生活成本会显著影响财富自由的标准。3. 预期寿命和健康状况预期寿命越长，需要的储蓄就越多。此外，健康状况也会影响医疗和护理费用，从而影响所需的财富。4. 通货膨胀通货膨胀会导致生活成本上升，因此在计算财富自由所需金额时，需要考虑未来的通货膨胀率。一般而言，有一种常用的计算财富自由的方法叫做“25倍法则”或“四分之一法则”，即：财富自由所需金额=年支出×25如果一个人每年的支出为30,000元人民币，那么其实现财富自由所需的金额为：30,000元×25=750,000元由此可以看出，财富自由所需要的条件是：每年的支出占用总财富的4%，并且投资回报率可以保持在4%以上，扣除通货膨胀后的实际回报率仍能支撑这个支出水平。明白了这些之后，大家可以朝着财富自由的目标努力了。如果你一直靠一份工作为生，过着手停口停的日子，想实现财富自由有点难。就像那些在大厂年薪百万的人，看着风光，但一旦被裁员，马上被打回原形。人，终究还是要靠自己啊。6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club 修改于

---

*全文完*