# 大厂员工应聘到小公司的尴尬

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZjH5f24VTmp29DSCVFXDVw
**文章序号**: 2213

---

## 摘要

-

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大厂员工应聘到小公司的尴尬 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1这两年接触到一些离开大厂（特别是互联网大厂）的人，他们有的是被优化的，有的是自动离职的。本来呢，大厂员工在就业市场的鄙视链顶端，薪资待遇自不必说，稍微列出来两项就把小厂员工羡慕得口水直流。且不说五险一金一样不少，单单双休就是大多数小厂人可遇而不可求的待遇，更不要说四时八节的其他的福利了。只是，最近两三年，市场上有大厂工作经验的人忽然多起来。这些曾经处于职场鄙视链顶端、且大多数出身985,211的人开始把目光投向了小厂。很多人觉得，名校出身的大厂员工进入小厂是降维打击，各方面配小厂绰绰有余，但事实证明，他们可能根本满足不了小厂对员工的要求。小L是在互联网大厂工作多年的员工，薪资和福利待遇都非常优厚。被优化后，她应聘到一家初创公司担任市场总监。小L的专业能力的确很强，然而，她很快发现初创公司的老板是个“大忽悠”，给员工画了一张大饼，看着诱人，却迟迟不能兑现。到手的薪资和福利更是无法与之前相比。对薪资待遇的不满导致小L工作积极性下降，老板也看出来了他的消极怠工。最后，在郎有情妾有意的情况下，小L选择离职，老板和他都长出了一口气，也算是皆大欢喜。对老板说，不用因为单方面解雇员工而赔钱，对小L来说，保持了大厂人体面和尊严。Z先生曾在某大厂担任产品经理。但是，这个产品经理的工作职责相对单一，主要负责产品设计和需求分析。进入一家小型创业公司后，他被要求不仅要负责产品设计，还要兼顾市场调研、用户反馈收集、甚至部分销售工作。工作任务多了，但薪资却比之前少了。Z习惯了大厂明确的职责分工，对多任务处理感到不适应，加之内心对薪酬不满，他的表现让公司觉得，既没能力做好这份工作，工作态度也有问题。很快，Z先生又被优化了。和Z先生类似的还有大F。大F曾在大厂负责技术研发，工作内容主要是深耕某一领域的技术创新，公司很支持技术创新，给出了充足的预算。说白了，他们这个部门就是花钱的，不用创造效益。后来公司裁员，他们部分因为是只花钱不创造效益的那拨人，是第一批被优化的。进入一家小型电子公司后，大F也是做技术研发的岗位，只是被要求还要关注市场需求和客户反馈。由于缺乏市场和客户的敏锐感知，大F的技术方案难以满足市场需求，导致产品推广效果不佳, 老板很不满意，经常明里暗里讽刺大厂员工能力不行。F好歹也是名校毕业，后来在生活的重压下才低头进了小厂，现在连小老板都嫌弃，他一度陷入了深深的自我怀疑。据我所知，F离开这家公司后又找了几份工作，但薪资待遇呈逐渐走低的趋势，现在苟在一家不大不小的厂混日子。最后说一下C先生。C先生现在在一家创业工作当项目经理。在大厂工作时，遇到问题可以依靠专业团队和丰富的资源来解决。进入小企业后，他发现很多问题需要自己独立解决，而且资源有限。由于缺乏独立解决问题的经验，C先生经常在遇到问题时手足无措。在C先生看来，公司没有给他足够的支持，但对公司来说，C先生能力不够。C先生前几天跟我说，他准备离职了，这家公司太差劲。2大厂员工应聘到小厂后水土不服是一个非常正常的现象，这反映了市场和职业环境的动态变化，在这个变化中，个人如果适应不了环境的变化，就会非常惨。首先，无论是就业环境还是经济环境，今日已经不同往昔。大厂曾经招了大量高素质人才，但随着市场环境变化和行业的波动，大厂纷纷开始裁员和优化，这就导致大量有大厂工作经验的人进入就业市场。在供大于求的情况下，即使是大厂背景的员工，也可能面临找工作的困难。其次是小企业的需求和应聘者的匹配度问题。小企业对员工的要求和大厂对员工的要求是不一样的。大厂的员工大多是一颗卓越的“螺丝钉”，技能比较单一。小企业的老板是以目的为导向的，需要的是适应性强、灵活多变、能够迅速上手且能独立解决问题的人才。再次，过高的期望总会让人失望。很多大厂员工可能习惯了较高的薪资和福利待遇，这在小企业中并不总是能够实现。小企业资源有限，无法满足太多的薪资期望。如果不能调整好心态，做好“活干的比以前多，钱拿的比以前少”的准备，大厂员工很难在小公司生存。另外，大厂员工习惯了大公司的规章制度和流程，小企业员工可能更加注重个人的多任务处理，说白了就是把一个人当几个人用。这对于习惯了大公司分工明确的员工来说会很难受。最后我想说的是，无论是找工作还是择偶，合适最重要。合适的鞋子穿到脚上，人鞋合一，才能跑得快，走得远。表面上的花里胡哨可能外人看着好看，但如果不合适，对当事人是一种痛苦。就像一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。总之呢，大厂员工在小厂工作的尴尬局面，反映了市场的公平性和透明性。一个人在求职市场，无论背景如何，关键在于能否适应和胜任当前的岗位需求。大厂员工在小厂的尴尬处境对所有求职者都是一个提醒：不断提升自身的适应能力和实际操作能力，才是应对职业变迁的最佳策略。8.25，深圳线下聚会见！这次是Tess外贸Club成立7周年，我准备搞场高品质的分享，Club的一些智库成员也会出席，现场为大家解答问题。如果你对自己分享的话题质量很有自信，可以把分享主题+分享大纲发到邮箱[email protected]被选中后，将有30万外贸人会认识你。如果你有本事，可以把这些流量转化成钱。7.28聚会分享内容相关阅读：1.只能私聊了2.新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*