# 2024美国CES第一天，我仿佛回到了2006年的广交会

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/FiZ8-ok5GHlz-0uS_fX1UA
**文章序号**: 2007

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

2024美国CES第一天，我仿佛回到了2006年的广交会 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess 012024美西当地时间1月9号，CES第一天。8个小时下来，仿佛回到了2006年第99届广交会现场。那是一种什么感觉呢？买家超级多，参展商啥都不用做，在展位坐等买家上门即可。我们的展位在中心馆的AI&Robotics area, 9500 Aisle从开展到闭馆，买家络绎不绝，一直持续到闭馆。9500 Aisle 人流原计划是我负责接客+拉客，Bruce负责产品演示。结果Bruce不得不被迫接客，因为我同时接待不了太多前来咨询的买家，他只能用蹩脚的英语去接待。汹涌的人流一直到下午四点半才稍微有减缓的趋势，从早上十点到下午四点半这段时间，5分钟空闲都没有。快五点的时候，我和Bruce还都没吃午餐，神奇的是，在忙的时候也没感觉到饿。一直到快五点的时候，才抽空买了个盒饭，两个人轮流各用了一分钟时间，胡乱扒拉了几口，然后继续接客。由于我俩都在持续接客，导致我只能在接客的同时，见缝插针，从我的角度去给Bruce拍照，自己却无法入镜。那一刻，我发现了一个滑稽的现象：这一届CES来访客户最多，最忙，忙到全程没有时间吃饭喝水上厕所，留下的照片和视频却最少。一天下来，关于我的照片，只有几张Bruce抽空抽风般拍的几张丑照，丑到无以伦比，甚至到了可以拿出来黑我的程度。看到这些照片之后，一时有销毁证据的冲动。更要命的是，由于没有预判到此次CES有如此多的人，我的名片发完了！临闭馆还有5分钟，送走了一群韩国买家后，才终于有时间喘了口气。拍摄时间把客户送走后，我长出了一口气，第一天终于结束了。此时，发现展馆连暖气都关了好一会儿了，已经能感受到森森的寒意，于是赶紧拿出羽绒服穿上，收拾好东西打算撤了。可是，还没来得及撤，又来了一波人。最后一波客户离开的时间是18:08，也创造了我做外贸18年来，在闭馆后还在继续接待客户的纪录。总之呢，我不知道具体发生了什么事，导致本次CES的人这么多，只是感觉仿佛又回到了2006年的广交会。那时候，我还没毕业，正在一家公司实习，精力充沛，雄心勃勃，对世界充满了好奇。同去的同事由于不懂英语，只能打打下手。我凭借着一股热忱，一个人在展位上接待了126个客户，连去趟卫生间都会错过几个客户，更不要说有时间消消停停吃顿午饭了。如今18年过去了，广交会已经不同往昔，CES却让我找回了昔日的感觉。 02昨天感触最大的事，是两家世界五百强企业的到访。其中一家的团队上午和下午各来一次，并约定了展会后的开会时间。和这家企业交谈的过程中，我发现他们用过国内所有的语音鼠标，大概是用的太多了，把别的品牌的一些功能误记成TESS GIFT AI VOICE MOUSE。这让我很吃惊，没想到国外大厂在选品的时候和我的做法是一样的，在测试产品之前，会把市面上所有的竞品都买回来测试。这家公司的团队代表跟我说了一句话：Tess, 我已经关注你们的产品两年了，现在是时候进行正式的会谈了，邀请你们在展会后确定一个时间，和我们的团队正式接洽。果然，很多东西都是要靠：坚持不懈的努力+足够长的时间+足够的耐心+持之以恒的好品质+同行的衬托。唯有如此，才能在千军万马中脱颖而出。如今回头去看我的小鼠标，和国内的竞品相比，它价格无疑是很高的，毕竟，有的语音鼠标才卖几十块，我们卖358，如果仅仅看价格和产品描述，肯定没啥竞争力。饶是这么贵，过去两年多积累的几千条评论中，好评率达到99.92%。大客户两年后的选择，也又一次给出了和消费者相同的答案。事实证明，无论是世界五百强，还是国内的消费者，他们对产品品质的认可是一致的。而且，这个结果必须通过时间才能检验出来。时间，真是个好东西啊，透过时间，能看到的东西太多了。今天是CES第二天，希望一切顺利。PS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）提示：其他产品在微信小程序搜：苔丝礼品‍

---

*全文完*