# 在IFA被封的中国展位

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tY-FszJFLPdFBqLWtpQVyg
**文章序号**: 2255

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

在IFA被封的中国展位 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12024年9月10日，IFA展最后一天。中午左右，主办方通知我去选2025年的展位。等到了签合同的Tiny house后，左等右等，就是不见负责人来。在喝完第三杯咖啡后，负责人终于来了。一见到我，他就连连道歉和解释，说让我就等了，因为警察刚去把一家中国企业的展位封了，样品被打包，人也被带走了。他作为该展馆的现场经理，不得不去现场协助警察处理这件事，一直到所有的事情完成后才赶回来。我问发生了什么事。负责人说，这家企业的HDMI的licence已经过期一年了，在展会上被发现后就被举报了，所以才有警察封展位的一幕。HDMI （High-Definition Multimedia Interface，高清晰度多媒体接口）是一种用于音频和视频传输的数字接口，广泛应用于电视、显示器、计算机、游戏机、蓝光播放器等设备。HDMI 许可证（HDMI License）是由 HDMI Forum, Inc 授予的许可，得到Licence后，制造商和开发商便可合法生产和销售支持 HDMI技术的设备。简单说，任何制造支持 HDMI 的产品的公司都必须获得 HDMI 公司发的许可证。没有Licence，那就是侵权！我在网上查了一下HDMI licence的相关费用，网上的信息是，假设一家企业打算生产并销售支持 HDMI 的设备，他需要花这么多钱：初始费用：申请费：5,000 美元第一年年度管理费：10,000 美元总计：15,000 美元（首年）后续年度费用：生产 100,000 台设备：版税约为 15,000 美元（0.15 美元/台）年度管理费：10,000 美元版税：取决于销售的设备数量，例如：总计：25,000 美元（假设生产 100,000 台设备）恰好一家Club会员的企业也在该展馆参展，他们的产品也是要用到HDMI技术，我就去他们的展位上聊了聊，核实了一些情况。这位会员说，他们公司今年已经付给HDMI Forum, Inc八十多万人民币的费用了，licence的年费是20000美金，此外，每卖出一台产品，还要支付给HDMI Forum, Inc 0.25美元。这个费用比我在网上查到的费用略高，欢迎其他业内的小伙伴在评论区补充。这位会员还告诉我另外一件事，最可能举报侵权企业的人是谁？HDMI有很多华人工程师，每年都在世界各大展会钓鱼，目标就是中国企业。他们会伪装成客户去咨询产品 ，问产品有没有HDMI功能。如果厂家说有，他们就在有公司的licence数据库里核实一下，属实，啥事儿没有，不属实，马上举报侵权、罚款、甚至让侵权人坐牢。2侵权这个事，国人并不陌生，反正是侵权容易维权难，遇到大公司侵权，小公司一般只有两个下场，要不忍了，要么被侵权致死。只是，在国外，尤其是在欧美地区侵权，要承担什么后果，有些人却并不清楚。对 HDMI 的侵权行为会面临一系列严厉的法律后果，通常有下面几种处罚：1. 民事处罚赔偿损失：侵权者要向 HDMI公司赔偿因侵权造成的经济损失。禁令：当地法院会发布禁令，要求侵权者停止生产、销售和展示侵权产品。销毁侵权产品：侵权产品会被法院命令销毁，以防止进一步销售。2. 刑事处罚在一些国家，侵权行为可能会被视为刑事犯罪，侵权者不但要面临高额罚款，在严重情况下，还会被判处监禁。3. 行政处罚展会封禁：在展会上发生侵权行为，主办方会封禁该企业的展位，还可能被禁止其在未来的展会上参展。样品和设备没收：侵权产品、样品以及相关的生产设备可能会被执法部门没收。4. 国际市场准入受限侵权行为可能导致企业在国际市场上受到更严格的审查和限制，甚至被禁止进入某些市场。按照我切身的维权经历，（主要是和拼多多、淘宝、上海长宁区法院、杭州互联网法院、侵权店铺极限battle的经历），让我深切地感受到，要侵权，中国是首选。成本低，收益高，一本万利。即便维权成功，赔偿也是一点点，和侵权收益对比，可以忽略不计。反观被侵权人，他们的维权的经济成本和时间成本都极高。回头我把上海长宁区法院出的针对拼多多及上面的店铺侵权我的书《一个人的外贸江湖》的判决书发出来，大家一看就明白了。对于侵权者来说，侵权做生意，绝对是一个一本万利的生意，特别是在拼多多上侵权，不但平台会保护侵权方，连法院也会保护侵权方的，也算是爱屋及乌吧。等我跟拼多多、淘宝、上海长宁区法院、杭州互联网法院、侵权店铺 极限battle的事情告一段落后就准备出个连载或者出一本书，告诉大家这么几件事：这些平台是如何全方位支持侵权店铺的；法院又是如何360度全方面保护侵权平台的；侵权店铺有多么嚣张和有恃无恐；维权人维权过程中会遇到哪些匪夷所思的刁难手段；这些刁难主要来自法院和平台。法院保护平台，平台保护店铺，真是相亲相爱一家人。即便维权官司胜诉，法院又是如何在判决书里保护侵权平台和侵权商家的，如何让他们为侵权行为付出最小的代价，甚至不付出代价。感叹一下，什么样的土地，长什么样的庄稼啊。没有技术，被人卡脖子，也不是没有理由的。在这种环境下，傻子才去创新呢。最后提醒一句，侵权别去欧美，成本太高。选个保护侵权的地方就行了，比如你脚下的这片土地。盗版肆虐，浮夸成风，处处侵权，维权艰难。再次声明，《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三在全世界只有一个地方可以买到正版，盗版的可能已经把内容篡改了，相关阅读：谣言往往从大媒体开始正版链接在这里：《一个人的外贸江湖》全集123在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。聚会主题相关阅读：一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。

---

*全文完*