# 冻！冻！冻！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SQIRkkJ3Jna7EsqEUrWTLQ
**文章序号**: 2070

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

冻！冻！冻！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess业务员问题01Tess,您好，请教一个银行卡被异地公安局冻结的事情, 这件事可能给我们公司造成超百万的损失。事情比较复杂，我想把所有细节都写出来，看有没有可突破的点，麻烦您耐心看完。2023年7月，我们获得了一个巴基斯坦客户129万的订。客户找了一家广州进出口贸易商（实际也是一个巴基斯坦人开办的，老板长期在巴基斯坦，广州有做事的下属）安排付款。我们的合同是跟广州的贸易商签订的，后来才知道款项是从巴基斯坦的3个个人账户分3次（7月两笔，11月1笔）支付人民币到我老板名下的A公司的公账上。7月收到两笔钱后，老板从公司A公账上转到他个人的中行账户，然后再转给了给3个账户：1.老板的另外一家公司B的公账上，2.老板个人的建行，3.另一个人C的账户。11月收齐货款后，我们出货给广州贸易公司，由他们买单报关出口。直到2024年2月29日才知道，1月底云南某县公安局就把我老板私人的中行和建行冻结了，理由是我们收的2023年7月46万那笔付款，说涉嫌洗钱和赌博，问认不认识水单上的付款人，让老板到现场去审讯。与此同时，C的账号也被冻结了。老板很忙，开车或者坐高铁到云南都要十几个小时，一直没空去。但是，他已经在多方打听，有人说这笔款肯定要原路退回才会解冻。2022年，该客户其他和这个差不多金额的订单都是这样操作的，当时没有出现问题。2023年的订单付到公账上，财务也确认私对公是没有问题的。目前，贸易商不理会这件事，他们广州的员工说，付款是巴基斯坦老板安排的，她也不知道付款人的情况。02从2月29号开始，我已经按照老板的意思给客户发了好几条消息，主要是问两个问题：1.帮忙了解付款人的信息 。3月2号客户回复说我们要联系的人在澳大利亚，需要时间。2. 重新付款。因为客户已经收到货了，我让他重新安排合规付款，我们保证一收到钱立马把钱原路退回。但客户已读不回。现在情况就很糟糕，如果客户不重新付款的话，这笔订单就连成本都不够。而且老板被冻结的两个卡上还有不少钱，ETC也不能用，很多事情都办不了。46万加上老板账上被冻结的钱，快一百万了，这件事情一直拖下去对我们没有好处。请问Tess 现在我们应该怎么办呢？盼复！十分感谢！小JTess回复只能说，小J的公司今天才出事，真是福大命大造化大。这换成其他公司，银行卡早就被冻结了几十次了。小J的脑回路很清奇，客户已经把款付了，也收到货了。按说交易已经结束了。但是，现在小J让客户再支付一遍货款，还坚持等收到钱后就把之前的钱原路退回。试问，你要是客户，你会这么做吗？人家凭什么付两次款？付完款后你拿到钱跑了咋办？有这功夫跟客户扯一些不着天际的皮，还不如赶紧去公安局了解清楚情况，把问题解决了。小J口口声声说这笔钱很重要，说什么银行卡被冻后果很严重，连ETC卡都用不了，那老板为啥不去公安局处理问题？老板不急，最可能理由就是这笔钱可能对他来说不算啥，没有影响到他的正常生活。所以啊，看一个人千万不要看他说什么，要看他做了什么。关于冻卡、以及如何解冻的事，我在公众号已经写了很多次了，最早的一篇发表在2018年10月23日。此后，在2020年，2021年，2022年每年都会写一下，提醒一下大家。不是说你账户交易正常，就不会被冻结、被销户的发生了什么？出口企业账户忽然大规模被冻结！同样被冻结，同样是正常贸易，为什么有人能解冻，有人的货款被划扣账户被冻结，快速（24小时内）解冻方法包括2022年出版的《一个人的外贸江湖》卷3，里面也有专门的章节写银行卡被冻结后如何解冻的详细过程的。从2018年冻卡开始出现苗头，到后来愈演愈烈，又到现在的万卡皆可冻，这是一个循序渐进的过程，所谓冰冻三尺，非一日之寒。甚至连我爸这样一个退休金才三千多，每天的消费仅限于买菜买水果，单笔消费几乎没有超过200的退休老头的卡都被冻了两次。只能说世界很奇妙，银行对你卡里钱的安全的关心程度已经到了丧心病狂的程度，很多时候都想真诚地感谢他们十八辈祖宗。不过呢，真有人被电诈骗了钱，银行似乎也不care.事情之所以演变成现在这个样子，是有很多因素的。希望大家多关注一下时政。就这样吧，看好自己的钱，尽量别让别人找到一丁点错处。当然，即便你一丁点错处也没有，也不能保证你的卡不会被冻结。比如我们公司：祝各位自求多福，保佑自己的钱永远是自己的。有兴趣的话，可以了解一下什么是资本管制。​关于资本管制，希腊发生过，塞浦路斯发生过。我被塞浦路斯那次的资本管制坑过一次，长了教训，几年后成功预测了希腊因为欧债危机导致的资本管制，并跳过了这个坑。具体内容可以去看《一个人的外贸江湖》里的案例。就酱吧，祝大家好运。3.31佛山线下聚会见。Tess2024.03.13有问题咨询请发邮件到[email protected]《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）3.31，线下聚会见。分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）PS：截止到2024年3月9日，礼品店上复购率最低的是语音鼠标，低于全店所有产品平均20%的复购率。上线三年仅有18.74%。看来产品太耐用对商家也没什么好处。怪不得大家都想做快消品。

---

*全文完*