# 想要客户的订单，你得有东西去交换

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CzRIrQc5ORSQH4CX2OqPxA
**文章序号**: 2197

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想要客户的订单，你得有东西去交换 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1想要获得关注，就一定要变得重要。没有人会关注和自己毫无关系的人和事，即便是看似毫无用处的八卦和花边新闻，也给关注者带来了情绪价值。想要变得重要，就一定要想想如何帮助他人，即我常说的利他思维。当你在很多人眼里成了重要的人，在你们的关系里，你就能处于上游，掌握主动权。因为，所有关系，本质上都是价值交换。你在对方眼里很重要，就意味着，你能给他提供重要的价值。没有价值交换，就没有关系。遵循上面的理念，你在生活中和工作中都会很成功。因为无论是工作还是生活，关系的建立和维护往往依赖于价值交换。比如，你乐于分享在某一领域的专业知识，帮助他人解决问题；你善于倾听他人的需求和问题，并提供实际的帮助或建议；你乐于分享有用的资源（书籍、文章、工具）等；以上三个方面，你只要能坚持做任何一点，都能慢慢凸显出自己独特的价值，让你身边聚集的人会越来越多。人多了，流量就起来了，有了流量，你会获得其他的东西，最起码的：金钱和名誉。如果细细说来，好处就更多了，比如：1.提高知名度，增强信任，增加机会。知名度让更多的人知道你是谁、你做什么。在垂直领域建立个人品牌会让人们对你的专业知识和能力产生信任，吸引跟多的客户和合作伙伴主动找上门。2.差异化竞争优势。在竞争激烈的市场中，一个强大的个人品牌可以让你成为行业中的领军人物，增强你的竞争力。3.提高议价能力。作为领域中的知名人物，你可以更好地设定价格和条件，因为客户愿意为你的专业知识和服务支付更高的费用。最明显的，同样是司法考试课程，罗翔老师的收费肯定会贵很多。4.增加收入来源。个人IP不仅限于直接的业务收入，还可以通过演讲、出版书籍、咨询、培训等多种方式增加收入来源。5.建立自己的资源链条。个人品牌会吸引行业内外的专业人士与你建立联系，扩大你的人脉网络，带来更多的机会。总体来说，在垂直领域建立一个著名的个人IP不仅能带来直接的商业利益，还能提升个人的职业发展和影响力。这一切的根源在于，你用自身的价值换取了流量，流量用自身的价值回馈了你。2这个理念在销售中也非常适用，你只需要按照公式去做就行了。要把自己在客户那里变得重要，首先要了解客户需求。知道了这一点，就要花时间了解客户的真实需求和痛点，提供有针对性的解决方案，而不是泛泛地推销产品。了解了客户之后，则会就进入推销阶段。在这个阶段中，如何体现自己的价值，让自己变得重要呢？据我多年的实践，无论你卖什么产品，在推销阶段，无一例外地是展示产品能如何解决客户的问题，以及如何能给他们带来更多的好处。如果条件允许，提供免费样品、真实可考的案例等信息，以此展示你的产品的价值。当你完成了以上两步，产品的使命基本完成了。第三步，重点进入到业务员本人的推销。产品是死的，人是活的，别人或许可以提供一模一样的产品，但无法复制你的个人魅力和特征。所以，你要通过诚信、透明且有技巧性的沟通，慢慢建立与客户的信任关系，创造条件让客户感受到你的可靠性、以及不可取代性。具体操作可参考《一个人的外贸江湖》里萧懿和世界各地的客户们打交道的案例。萧懿的客户来自不同的国家，信仰不同、教育背景不同、性格不同，三观也千差万别，但他们最后都坚定地和萧懿合作，并不是萧懿提供的产品是不可取代的，而是萧懿本人是不可取代的。《一个人的外贸江湖》全集123当你的产品和人品都赢得客户的关注的时候，你就成了客户眼中重要的人，自然地，会在竞争激烈的市场中脱颖而出，建立稳固的客户基础。大家都说工作生活要分清，其实工作和生活的底层逻辑是一样的。今天就这样吧。7.28，广州线下聚会见！聚会分享内容：世道变了，规则变了，对不同人的影响蛮大的时间：2024年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club报团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*