# 这些人是不能合伙做生意的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iHBdo66TYPU-HYJk9FkC_w
**文章序号**: 2094

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这些人是不能合伙做生意的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01昨天有人在群里Cue我，问合伙人创业的注意事项有哪些。和朋友合伙做生意，相当一部分到最后会反目成仇，连熟人都没得做。在我看来，合伙创业之前，首先要确认对方是否具备合伙做生意的特质。如果没有，趁早另找他人。有正确的合伙人是合作的根基。根基不稳，或者根基歪了，塌方是一定的。哪些人不适合做合伙人呢？我总结了一下，有这么5类：1. 过分自我中心。如果一个人总是将自己的需要和欲望置于他人或整个团队的需要之上，他是绝对当不了合伙人的。可以预见的是，和这种人合伙，一定会让团队频繁出现冲突。刚开始，出于朋友情谊你或许可以忍一时，但不可能一直忍让，到最后还得掀桌子。所以，如果一个人过分以自我为中心，一定不要跟他合伙干任何事情。我就是那种以自我为中心的人，但是我有自知之明，所以从来不跟任何人合伙。2. 不愿意坦诚沟通的人。有效的沟通是合作成功的关键。那些不愿意听取他人意见、表达不清、不愿主动沟通、用自己的标准去想别人，不可能是个合适的合伙人。因为你根本就不知道他在想什么，而他也总是想当然。所以，结果可想而知。。。。3.性格执拗、不愿意妥协的人。有些人把性格执拗不愿妥协视为“有原则”，其实这和有原则1卢布的关系都没有。商业合作和政治结盟类似，需要在不同观点和策略之间找到共同点。那些不愿意妥协，一条道走到黑的人可能会导致项目停滞不前。假如这个人恰好是权重比较大的合伙人，公司距离完蛋就不远了。4. 没有诚信的人。这个就不多说了，和出尔反尔的人合作是搬起石头砸自己的脚。（相关阅读:无非是钱和心情的问题）5. 过于自私的人。有些人在工作上把自己当成打工的，偷懒耍滑甩锅玩得很溜。但是，分钱的时候却拿出主人翁的姿态。合作伙伴则需要对自己的行为和决策承担责任，所以，如果你发现一个人过于自私，一定不要选他当合伙人。02找一个合适的合伙人是很难的，即便你找到了合适的人，为了避免不必要的麻烦，还是需要做一些准备工作。因为合伙创业确实既有潜在的巨大收益，也伴随着一定的风险，尤其是与朋友合作时。为了最大限度地避免潜在的冲突，可以把丑话说到前头。1.一定要签书面协议。即使是最亲密的朋友，也必须有一份书面的合作协议，明确双方的角色、责任、权益、利润分配、工作量，KPI等。这有助于减少误解和扯皮，并为解决潜在的分歧提供一个参考框架，2. 找好退路。在合作开始之前，讨论并同意一个退出策略，明确合伙人希望退出时的步骤和条件，以及如何做工作交接。3. 保持个人财务的公司财务分离，确保个人财务与业务账目分开，避免潜在的财务纠纷。。4. 及时沟通。当出现分歧的时候，合伙人之间要保持开放的沟通渠道，专注于解决问题，而不是背后搞小动作或者一味地指责。5. 公私分明。尽量保持个人感情和公司事务分离，避免业务上的问题影响到私人友谊。老实说，这些方法虽然不能保证完全避免合伙人之间的冲突，但可以降低与朋友合伙创业闹崩的风险。今天就酱紫啦！PS1：3.31的线下聚会视频出来啦！没到现场的小伙伴可以感受一下。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS2：不得不说，我选酒还是很有眼光的，不仅仅是Tess Cheers系列的是100%好评，所有被我选中的酒都是100%好评。

---

*全文完*