# 一上来就问价格，你要这么回复

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ixbQLnsqBfTnyJ4dLdjAng
**文章序号**: 2200

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一上来就问价格，你要这么回复 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1做销售的人一定有这样的经历，一些“客户连产品都没搞清楚，上来就问价格。为啥把“客户”打引号，是因为这些问价格的人的身份未定。他们是否都是劣质客户？或者是伪装成客户来比价格的同行？对于这样的"客户"，业务员应该怎么回复才能迅速判断对方的真实身份和来意呢？我觉得吧，做销售最好有一颗平静的心，心不静，是做不好销售的。过于应对一上来就问价的客户，以下是一些实操建议，仅供参考，杠精勿扰。1. 用简单的问题初步筛选客户“您咨询的产品有不同的等级和价位，您有目标价吗？”“您有大致的采购数量和采购时间吗？”“您之前是否有使用过类似的产品？”“您对这款产品的哪些特性最感兴趣？”这些问题可以初步帮助你了解客户的基本情况，判断是否真的有需求，还是只是随便询价。2. 提供产品信息在现实中，有些客户的确对产品了解不多，这时候，考验业务员专业水平的机会就来了。业务员可以引导客户去了解产品，凸显自家产品的特点和优势。千万不要随便发给客户一个产品手册就撤了，如果你只这么做，没有后续的进一步引导，客户很快会被其他热情专业的业务员抢走。最好发送产品演示视频或案例分析，或者主动邀请他们进行产品体验或样品试用，有真实需求的买家会表现得很积极。即便是那些比价的人，只要他是真实的采购商，也会很乐意和这类业务员保持联系。要记住，比价的不一定都是同行哦，真实的买家也会到出发询盘比价。3. 逐步建立信任如果在你的引导下，询价的人给你提供更多的信息，那么，你就可以根据他的信息，为他提供量身定制的答案。答案的核心是展示你的产品优势，以及和竞品的差异。4. 判断客户类型通过沟通和了解，慢慢判断客户是否是真实的潜在客户还是竞争对手。如果对方非常急于了解价格，且对其他信息不感兴趣，可能是同行或者其他采购商单纯来探价的。当然了，聪明的同行也是最容易伪装成真实买家的，因为他们对买卖双方的心理都很了解，且很专业。到底如何判断，取决于业务员的经验以及个人的直觉。如果客户对产品有具体需求和疑问，还能提供公司的详细资料，通常是真实客户。说了这么多，模拟一下现场：客户发给你一张图片问：“How much？”你：“Thank you for your inquiry.In order to provide you with an accurate offer, I'd like to know your specific needs firstly, like target price, purchase quantity and purchase date, especially the purchase quantity and purchase date,which will affect the final price.”翻译：为了给您提供精准的价格，请把具体需求先告知一下，比如目标价，采购数量和采购时间，特别是采购数量和采购时间，这两点会影响最终成交价。以上翻译为Tess Gift语音鼠标翻译。一般情况下，当你这么问的时候，无论是来刺探价格的同行，还是找备胎的买家，都会回答的。得到答复后就告诉客户，会按照他们的信息做一份详细的报价，顺便把公司名发一下。你拿到了公司名，就可以做背调了。背调可以让你筛选出真正有需求的客户，同时避免浪费时间在潜在的无效客户或竞争对手身上。最后说一句，并不是所有上来就问价格的客户都是劣质客户或同行，有些客户可能只是对你的产品不熟悉，仅此而已。而最终客户是否能成交，或者你能否抓住机会成为优质客户的备胎，全靠业务员的的个人修为。今天就酱紫啦！7.28，广州见！时间：2024年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响相关阅读:世道变了，规则变了，对不同人的影响蛮大的线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。 修改于

---

*全文完*