# 开发客户：只吸引，不骚扰

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IhmNkPzbPTulMbBPMxoQ-g
**文章序号**: 2278

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

开发客户：只吸引，不骚扰 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess几乎所有的业务员都会把业绩寄托在开发客户上。从底层逻辑来讲，这并没有什么问题，没有客户，哪里来的业绩？问题是，为什么卖同样的东西，有些人是销冠，有些人就是卖不出去呢？我觉得问题出现在大家对开发客户的理解上。有人认为，开发客户是有流程的，无非就是找到潜在客户的联系方式，联系客户，推销产品。至于是否成交，who knows啥时候能成功。即便成交了，很多业务员也不知道客户为啥下订单，更不要让他们去找客户不下订单的原因了。根据我开发客户的经验，我觉得开发客户的流程是：找到潜在客户，筛选客户，吸引客户，让客户主动上门。只有这样，才能最大程度地提高的成交率，成为销冠。那么，如何吸引客户主动上门呢？讲道理不如举例子，下面的案例可以帮大家去理解我的理念。1、提供有价值的信息。小王是一名软件销售员，客户群体主要是中小型企业。他先在社媒上加了一些潜在客户，然后时不时在社媒上发布一些潜在客户感兴趣的话题。比如：“如何通过自动化工具提高运营效率”。文章会分享具体的操作方法和成功案例，这些内容为潜在客户提供了实用的建议和思路。于是，一些阅读了小王文章的企业主动联系小王，表示想了解更多关于软件的详情。就如同长期关注Tess外贸Club的人会主动付钱入会一样，道理都是相通的。客户被吸引之后主动找上门，成单的概率自然比把产品向陌生人推销的效率高，而且返单率也会高。2. 找到客户的痛点，用痛点吸引客户。小张是一名外贸机械设备销售员，他发现很多潜在客户在网上搜索与设备保养相关的内容。于是，他就写了几篇关于如何选择和维护机械设备的专业文章，并发布在LinkedIn、FACEBOOK, INS, X，行业论坛和公司网站上。他的文章不直接推销产品，而是提供实用的知识，没多久就吸引了一些企业的工程师和采购经理关注。几位潜在客户看到小张的文章后，主动联系他，询问更多关于产品的信息，并最终促成了几笔订单。3. 通过社交媒体活动吸引客户小李是一名销售化妆品外贸业务员，他通过Instagram和Facebook展示公司的天然护肤品，同时组织了一个互动活动，邀请潜在客户分享他们的护肤问题。（当然了，前提还是你已经建好鱼池了）如果不知道什么是鱼池，看这篇文章：穷人创业想成功，可以学他活动期间，小李向参与者提供了针对性护肤建议，并鼓励他们试用产品。很多潜在客户因为得到了个性化的建议，主动联系小李咨询产品细节，不少人下了试单。4. 利用免费工具吸引客户小王是一名软件销售员，他的公司推出了一款项目管理软件。为了吸引潜在客户，他提供了一款简化版的免费工具，然后消息投放给很多潜在客户，并让用户可以体验到部分功能。很多企业的管理者在使用免费工具后，感到功能有限，主动联系小王了解完整版软件的功能和价格。通过这种方式，小王轻松吸引了大量潜在客户，并成功转化了多个付费客户。这是不是和一些“外贸大神”的公开课很像？其实，底层逻辑都一样。5. 通过成功案例分享吸引客户小刘是一名建筑材料销售员，他在公司网站和社交媒体上分享了一个成功案例，展示了他为某建筑公司提供的材料如何帮助其项目节省成本并提高施工效率。这个案例详细阐述了问题和解决方案，可信度非常高，很快吸引了许多其他建筑公司关注。几位潜在客户在看到案例后，主动联系小刘，表示希望了解更多有关材料的信息。以上这些案例距离我们并不远，展示了在开发客户阶段，业务员如何通过各种吸引策略，使潜在客户主动联系自己。这些方法通过提供价值、建立信任和创造互动，显著提高了客户开发的成功率。今天就酱紫吧。Good morning to youGood night to me.10.27 珠海见！计划参加珠海聚会的小伙伴可以报名啦！加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：这款产品能持续保持100%好评，让N多人回购，还有不少人买来送国外客户，也算是国货崛起的一种表现吧。

---

*全文完*