# 同为牛马，何必自相残杀

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MTR5Dd7rwjv7q-KN2wskzA
**文章序号**: 2207

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

同为牛马，何必自相残杀 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1最近有个特别“实用”且“好评如潮”培训课程吸引了我的眼球，主题是教公司如何压榨员工的，比如：每周工作6天，每天8小时，如何规避加班的风险？企业如何单方面降低员工薪资？如何将员工的薪酬与企业的经营效益挂钩？有人会问，这位HR也是打工人，为什么对同类这么狠呢？不知道谁说的，但总被说成是鲁迅说的一段话可以回答这个问题：“奴隶看起来温顺，并不代表着善良。奴性极重的人，对同类一定极其凶残。因为他从奴隶主那里失去的自尊，需要从同类中得到补偿。”该HR的行为完美诠释了这句话，也让我想起了纳粹集中营的“卡波”（Kapo）。卡波是谁？Kapo是一类人，他们也是集中营里的囚犯，只不过是被纳粹党卫军赋予了一部分管理权和监督权的囚犯。虽然同为囚犯，卡波们对待其他囚犯可是一点都不客气，甚至比纳粹看守还残暴。他们都干了什么呢？暴力监督劳动：卡波们在监督其他囚犯劳动时，用暴力手段如殴打、辱骂和威胁，确保工作任务“高效”完成。控制食物分配：他们在分配食物时，扣留或少分配给其他囚犯，用来惩罚或逼迫他们服从，同时给自己和亲信多拿些好东西。极端暴力维持秩序：他们用极端暴力手段镇压任何反抗或不服从，公开殴打、虐待，甚至处决同类。协助纳粹执行惩罚：卡波们在执行惩罚时，往往加码施暴，确保“超额完成任务”。监视并出卖同类：他们负责监视其他囚犯，向纳粹看守报告任何潜在的反抗活动，以此获取纳粹的信任和特权。尽管卡波们也是受害者，但他们对同类毫无怜悯之心，反而施加了极大的痛苦和暴力。不论是压榨员工的HR，还是纳粹集中营的卡波，貌似都是用同样的方式补偿失去的自尊，通过对同类的残酷压迫，寻找一丝虚假的优越感。极端压迫环境下，权力和生存驱动人类扭曲如蛆虫，残暴如恶魔。细细想来，何其可悲可怕可叹可怜！！！2不知道正在搬砖的各位牛马看到这样的培训有啥感觉，反正我觉得这些操作不仅不道德，还可能涉嫌违反劳动法。1. 每周工作6天，每天8小时。根据《劳动法》，标准工作时间是每周5天，每天8小时，总计40小时。任何超过这个时间的工作，除非有特殊情况并得到批准，都是违法的。公司如果要求员工每周工作6天，每天8小时，已经明显超出标准工作时间，属于违法行为。我很好奇，这个HR有什么妙计让员工每周工作6天，每天8小时，还不形成加班事实？2. 单方面降低员工薪资。除非是在双方协商一致并签订书面协议的情况下，公司单方面降低员工薪资也是违法的。劳动合同中明确规定的工资标准，公司不得随意更改。公司若强行降低员工薪资，员工有权向劳动仲裁委员会或劳动监察部门投诉。如果想把这件事合法化，我猜除非在劳动合同签订的时候，公司出示一个模版合同，这份模版合同有条款规定公司有权单方面更改员工薪资，员工在无可奈何的情况下签了合同。3. 将员工薪酬与企业经营效益挂钩将员工薪酬与企业经营效益挂钩，在某些情况下是合理的，特别是对于一些绩效工资体系。然而，这需要在劳动合同或薪酬协议中明确规定，并且不能作为单方面降低员工薪资的借口。最主要的，企业经营是否盈利，还不是公司说了算？这一点，员工毫无发言权和知情权。如果公司要求这么签合同的话，希望员工慎重考虑。此类课程之所以在市场上大行其道，可能迎合了一些企业主和管理者的需求，并为他们达到目的提供了“技巧”和“方法”。虽然这些方法从长期来看有害，但在短期内可能会显得“有效”，能迅速降低成本、提高利润等。只不过，哪里有压迫，哪里就有反抗。牛马虽然单个力量有限，但联合起来还是一股不可小觑的力量，更何况，有些牛马还是挺聪明的。希望各位都耗子尾汁吧。PS：我发现自己有时候跟个丧门星一样。3月底在佛山的聚会和公众号上告诉大家coze可以免费用chatGPT4.0,没过多久，coze就开始收费了。7.28讲了4个熊国的收付款渠道，那个最稳定的、可以秒到账的，在7.29忽然被吊销执照了。7.25准备熊国付款资料的时候，其实我是准备了5个渠道，但7.26就收到一平台发给我的邮件，说熊国的收款不做了。于是，5个变4个。现在，4个又变3个了。看来，未来我想要分享一些好东西，只能悄悄在私下小范围内说了，不能在聚会上说，更不能在公众号上说。今天上午，Club7.28的分享视频会放到福利仓，大家关注群通知即可。有需要的小伙伴可以去看。聚会分享内容相关阅读：1.只能私聊了2.新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*