# 这些隐形便宜，你占到了没有？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BSCRzYu1nL__xY0JfBysqg
**文章序号**: 2097

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这些隐形便宜，你占到了没有？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess最近我用“信用”申请到了日本五年多次往返签。这里的“信用”，不是指征信报告，而是过去10年护照上的出入境记录。整个过程非常简单，除了一些基本资料，我只提供了新旧两本护照+护照上欧美签证页的复印件，申请人不用提供任何财产证明。（我记得之前每次都得提供银行半年内的流水和规定的存款余额）显而易见，“信用”签证对申请人是最友好最方便的，只是，这需要时间去积累，因为有些东西，只有依赖时间才能证明。比如人际关系的真实性，没有足够长的时间，很难分辨人心的善恶真假。所谓日久见人心，只有相处久了，才可以更清楚地看到一个人的真实性格、忠诚度以及是否值得信赖。再比如投资的一些东西的价值，无论是金融投资还是对个人发展的投资，其价值通常需要时间来证明。长期投资往往能够体现出其真正的收益和价值。我以过来人的经验告诉大家，投资自身信誉和投资对的人，其产生的效益是长久且丰厚的。如果有时间，大家可以看一下一本叫《羊的门》的小说，你就会明白为什么我说投资对的人是一种非常好的投资了。虽然这需要很长时间，且变数也很大，但那是值得的。投资信誉，更是一本万利。我就是因为在客户那里有了很好的信誉，顺带解决了中间商、买家、供应商长久以来的关系难题：让中间商不再担心买家和供应商直接联系后把自己踢掉。而由于买家和供应商直接联系，直接让我作为中间人的工作量大幅度减少，从而增加了业务员的业绩的上限，比如，去年我做了大约5000万刀的业绩，比2019年增加一倍。显而易见，口罩三年并没有让我的业务滑落，而是一路飙升。4.27的Club线下聚会我会稍微讲一下，个人如何做到5000万刀的业绩，这些产品并非大宗产品，都是非常常见的产品。我之所以能做到一个看起来很梦幻的业绩，就是时间的积累叠加不可撼动的信誉，二者一起促成了一个水到渠成的结果。真的，信誉是个人或企业在长期行为中积累的一种无形资产，它可以带来许多隐形的财富和优势。相信有信誉的个人和企业都能感同身受。最典型的，信誉好的企业和个人从银行能贷到更多钱。合作伙伴在你困难的时候可以不收钱先发货。这些都是可以在关键时刻救命的。对于商人而言，良好的信誉是可以增强客户忠诚度的，有了忠诚的客户，自然就有了可靠的订单和收入。还有一点，当你的信誉获得了更多人的认可，你就会更容易获得顾客的信任和忠诚，这意味着更稳定的销售收入和更低的获客成本，因为顾客可能会因为信任而选择不寻求替代品或竞争者。总之，信誉的积累需要时间和持续地努力，但一旦建立，它会为个人和企业带来广泛和深远的好处。在竞争激烈的市场环境中，信誉成为了一种区别于竞争对手的重要策略资源。PS：由于4月的最后一个周日（4.28）被调休成工作日了，4月的Club线下聚会改成了周六（4.27）。最近有人自荐要为Club会员分享SEO和谷歌ADS，看完他的自荐信后，我回复了一封邮件给他。我的问题很赤裸裸，但是他的回复挺好的。于是我决定加他微信，今天跟他聊一下。如果OK，他就是我们4月份的第二位分享嘉宾。Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）卖产品，主打一个无限回购

---

*全文完*