# 发生了什么，医生开始向病人咨询治疗方案

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iQNj9zhycIC3MVTk8MO0ow
**文章序号**: 2238

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

发生了什么，医生开始向病人咨询治疗方案 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有一位学西医的亲戚，已经在医院工作了三十多年。他的一个医生同事的亲人得了和我类似的病，也差不多到了晚期，在近乎绝望的情况下，选择了找我咨询。我告诉了他一些信息：这种病的病理、不同的治疗方案、不同药物的的特性，人体的特点，中医和西医在治疗癌症过程中所起的作用，我在过程中吃了哪些西药和中药、我为什么要吃这些药。这位医生跟我聊完之后，表示不太焦虑了。其实，不但国内的医生向我咨询，连国外的朋友也会请我帮忙。相关阅读：患癌四年后，我和客户之间的关系发生了神奇的变化医生通常被认为是专业知识的提供者，而患者是接受治疗和指导的一方。我是病人，医生找病人咨询如何治病，这情景是不是看着很魔幻？中国有句话：久病成医。意思是长期患病的人，经过长时间的治疗过程和对自身病情的观察，往往会积累一定的医学知识，甚至可以像医生一样了解自己的病情和治疗方法。虽然这种知识并非通过系统的医学教育所获得，但它往往来源于个人的亲身体验和对病情的深入研究。因此，在某些情况下，患者对自己的病情的理解可能比医生更深入。我猜，在这位医生和我聊天的过程中，我向他提供的信息让他感到我不是在胡说八道，并且一些东西还挺有用，要不然，他的焦虑也不会缓解。所以说，各个行业，都是“实践出真知”。不要迷信权威，要保持持续学习和怀疑精神，唯有此，才能在乱糟糟的世界里保持清醒的头脑，不被人忽悠。如果你身患某些棘手、复杂的疾病，建议咨询一下该领域的不同专家，以及患有相同、或相似疾病的不同患者。同时，查询权威学术杂志上针对该种疾病的文献（最好是英文版的）。我之所以不看国内中文版的论文，是因为业内有人告诉我，国内学术腐败严重，那帮人为了发论文，数据造假是普遍现象。试想一下，如果你是患者，你想通过医学论文来了解自己的病情，可是看到的论文上的数据都是假的，而你相信了这些数据，后果将会多么可怕！虽然国外的学术圈也有数据造假现象，但并不普遍，所以，我最终选择了一些有声望的杂志。The New England Journal of Medicine (NEJM)创刊于1812年，是全球最著名和最具影响力的医学期刊之一，覆盖临床医学的广泛领域。The Lancet创刊于1823年，是世界上最古老和最受尊敬的医学期刊之一，发表涵盖广泛医学领域的高质量研究文章。Journal of the American Medical Association (JAMA)由美国医学会出版，创刊于1883年，JAMA 发表的文章涉及医学的多个领域，包括内科、外科、儿科、精神病学等。British Medical Journal (BMJ)创刊于1840年，BMJ 是英国最具影响力的医学杂志之一，涵盖临床研究、公共卫生、伦理学等领域。Nature MedicineNature 旗下的一本权威医学期刊，侧重于基础医学研究与临床医学之间的桥梁，涵盖了医学的多个前沿领域。The Journal of Clinical Investigation (JCI)创刊于1924年，JCI 是一本聚焦于基础科学与临床研究交叉领域的期刊，涵盖生物医学的广泛主题。Annals of Internal Medicine由美国内科医学会出版，创刊于1927年，是内科医学领域的重要期刊，发表有关临床研究、评论、指南等内容。PLOS Medicine公共科学图书馆 (PLOS) 出版的开放获取期刊，专注于公共卫生和临床研究，以其开放获取政策和高质量的同行评审而著称。The American Journal of Medicine又被称为“绿杂志”，是一种重要的内科医学期刊，涵盖从基础医学到临床研究的广泛内容。Cell虽然主要以生物学为主，但《Cell》也发表许多与医学相关的高影响力研究，尤其是涉及分子生物学和细胞生物学的医学研究。医生向病人咨询治疗方案，说明了在医疗领域内，实践经验和病人本身的感受和反馈，有时会对治疗过程起到意想不到的重要作用。来自不同领域的经验分享确实能帮助人们找到新的思路和治疗方式。同理，Tess外贸Club邀请的外贸领域不同工种的一线人士来分享，也是为了让大家的眼界能更开阔，看到解决问题更多的可能性。1.外贸客户开发、2.外贸跟单和单证、3.外贸品牌运营、4.网站建设及SEO、5.社交媒体运营、6.跨境电商营销、7.外贸SOHO、8.外贸团队建设与管理、9.验厂与产品认证、10.国际物流（包括敏感货）、11.跨国航旅食宿、12.客户拜访、13.客户接待、14.跨境支付与收结汇、15.离岸公司和离岸账户运营、16.外贸风控、17.客户背景调查、国外展会，18.跨国追债、19.驻外营销等外贸相关、20.外贸上下游和周边相关、职场相关的领域。到最后，是不是又发现很多东西的底层逻辑是一样的？在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和各种分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*