# 泼天的富贵很重，接不住，就会被砸死

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MpMIRZC21f2gni6EH3ivzQ
**文章序号**: 2148

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

泼天的富贵很重，接不住，就会被砸死 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在一个人人都能是自媒体的年代，不少号主在绞尽脑汁吸引流量，毕竟，现如今流量=钱，而钱可以实现99.99%的愿望和幸福。为了流量，大家很拼，命搭进去也在所不惜。5.26， Club在上海举办了线下聚会。5.28，我总结了一位嘉宾的分享内容：码农转行做外贸后 （视频已经放到福利仓，大家可自行观看）结果，当天有超过800人加她，而且还有好多人抱怨加不上，因为一直显示对方微信异常。5.29，我总结了另外一位嘉宾麦兜的分享：开发大客户，你听的是故事，他讲的是现实（视频已经放到福利仓，大家可自行观看）很快，这位嘉宾不得不被迫发了这样一条朋友圈：其实，在当天刚发文半小时后，麦兜的微信就爆了。假如这两个人是做自媒体的、或者是卖课的，那么这一波精准流量一定会给他们带来挺不错的收益。大家可能发现了，我现在很少在分享前去介绍嘉宾是谁，只是会介绍他们的分享主题和大纲。嘉宾是谁，则是要等他们分享完了，根据实际情况酌情介绍，且是我亲自写文案。大概在2020年，有个自称领英一周加几万人却不被平台封号的“高手”，说自己对领英操作非常专业，愿意来分享。于是Club就请他来分享了。结果，被现场的小伙伴质疑得说不出话。然后，我们发现，他的最终目的是推销他们的外贸软件。你看看，多尴尬！如果他有真本事，给大家提供到了有价值的内容，最后总结说，自己能取得这样的成绩是在XX软件的帮助下，相信那一场下来，他的软件会卖得很好。可惜啊，不但软件没卖出去，课件还没讲完就被迫结束了。因为Club的会员花时间来这里是学习的，不是来听广告的。你在浪费别人的时间，那不好意思，请下台。02俗话说，是骡子是马，拉出来遛遛。别人先认识到你的价值之后，不用你做广告，自然会感兴趣你是谁，主动要你的联系方式。此时再介绍自己，效果会事半功倍。就如同当你对着一头生物大张旗鼓地宣传它是万年罕见的千里马，把他人的预期值拉满后了。结果，别人交了钱到现场一看，发现连驴都不如。这个时候，大家只会觉得你是骗子。也难怪有人写文讽刺：“ 蛤蟆穿上金装，道貌岸然坐高堂 ；野鸡自称凤凰，千呼万唤才出场”。最让我印象深刻的是一家卖课机构，为了给他家讲师做宣传，打出来“天不生XX（他家讲师名字），外贸圈万古如长夜” 的牛批广告。这广告，让我这个做了快20年外贸的老油条虎躯一震，菊花一紧。相对于“外贸教主，外贸教父，外贸第一人、外贸X神、XX（某市场）王子、”等一众称谓，这家机构绝对算是脸皮最厚的。总体来说呢，欢迎有真本事的人来Tess外贸Club当嘉宾。我们并不介意你是否是卖课的，是否是卖外贸软件和外贸服务的，是否是做自媒体来引流的，我们在意的，是你是否有干货，是否能为Club会员提供有价值的东西。这里的平台足够大，精准客户足够多，流量也足够精准；还是那句话：是骡子是马，拉出来溜溜。Tess外贸Club6月份线下聚会将于6月30日在东莞举行。愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！小鼠标让“懒人”越来越多啦！

---

*全文完*