# 用搜索公式，快速精准地找到目标信息

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0IzcistH23dUCYXFn8yCvg
**文章序号**: 2055

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用搜索公式，快速精准地找到目标信息 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess在网上搜索信息的时候，很多时候，搜出来东西和目标相差很远。那么，有没有一种方法，可以精准地搜到搜到自己想要的信息呢？答案是肯定的。今天我们就来聊一如何用搜索公式来帮我们快速实现搜索目的。不过，你想搜到高质量的结果，就要选一个高质量的平台。如何判断哪个平台好哪个平台不好呢？很简单，用同一个问题去不同的平台验证一下，对比结果马上就出来了。假如我想知道中国的外贸企业有多少家？谷歌的前三条搜索均来自权威数据。2022中国有实际进出口业绩的外贸企业59.8万家,截止到2023年12月15日，有实际进出口业绩的外贸企业比上一年增长了5.6%。百度的前3条结果有2条是广告，另外一个搜索结果显示的数据没什么太大用处。真是人比人得死，货比货得扔呀。搜国内的信息，百度居然也被谷歌碾压，只能让人呵呵了。今天我们就以谷歌大本营，聊一聊搜索公式。用双引号""限定关键词。（双引号必须是英文的双引号）如果你想搜：中国电磁炉出口数据。如果不用公式，搜索结果有3,620万。用了公式，有10条精准结果。2. 限定标题：Intitle:​如果你想知道2023年中国机械出口额，用公式可以搜出3条精准，每个月的都能看到。不用公式搜出了2,090万条结果。。。。。3.限定标题（intitle）+限定关键词（""）想知道美国的失业人口，可以从标题有“美国失业人口”的文章选择打开链接，可以找到你要的精准信息。再比如：标题限定和新冠武汉封城相关的报道，用公式搜可以搜到30个精准匹配的结果。不用公式，有1460万个结果。4. allintitle:限定多个关键词想要找更精确的内容，就可以在标题里限定多个关键词。你想到一些优质的外贸公众号，就可以用公式搜，可以看到一共有37条结果。allintitle:外贸 公众号 推荐但是，如果不用公式，同样的关键词搜，有5000万结果，筛选会是巨大的工作。5. intext:关键词在内容里限定关键词比如我想知道2020年美国、英国、法国的新冠死亡人数。intext:"covid-19" "death toll" "US" "UK" "France" "2020"打开第一条链接，就能找到2020年世界各国的新冠死亡数据。6. 限定网址搜索：inurl：限定网址关键词如果我想知道CCTV关于马斯克的报道，用这个公式搜索的结果全部来自CCTV，一共有21.2万条。可以看出央视对马斯克的报道还是挺多的。马斯克inurl:CCTV如果不用公式，搜索出来的结果有6,860万条。7.限定网址+限定内容。想知道央视关于马斯克裁员的报道有哪些，就可以用这个公式。马斯克inurl:cctv intext:裁员，一共有648条结果。如果不用公式，则有2,150万条结果。8. 在某个网站里面搜索想要的内容。我假如想知道油管上有多少关于Tess Gift voice mouse的视频。Tess Gift Voice mouse:youtube.com可以看出，一共有178万个结果。这大概就是我们的产品一直在谷歌排名第一的一个重要原因。如果你想看豆瓣上的某个电影的影评：9.搜索图片也是一样的，如果你需要找一张对像素和尺寸都有要求的图片，就可以用搜索公式在谷歌上精选找出来。找一张猫的高清图，可以用这个公式:imagesize:3840*2160如此一来，我找到的所有图片都符合这个标准。10.想搜一份报告，也可以通过限制文件的类型来搜索。想知道2023年中国家电出口数据的pdf的报告，就可以这样搜：2023中国家电出口数据filetype:pdf可以很清楚地看出，每一个搜索结果都带pdf文件，打开文件就可以了。今天要讲的东西没什么技术含量，大家照葫芦画瓢谁都可以做到。以前总有人看了《一个人的外贸江湖》后问我，萧懿是如何在网上搜到客户信息、市场信息、产品信息、竞争对手信息的。还说书上对这些一笔带过，能不能讲详细一点。我从来不理这些问题，觉得这些问题不值得回答，这也是我在书里一笔带过的原因。今天之所以把它写出来，是因为看到有人拿这些极其简单的东西开课卖钱。这才发现原来真有那么多人不知道怎么搜索东西。希望这篇文章对大家有用。如果觉得有用的话也可以发给其他小伙伴，能不花钱的东西就别花钱。花一块钱能办成的事绝不花1.01。今天就到这里啦，祝大家搬砖愉快。2.25嘉宾分享视频已经放到福利仓，1-34群的小伙伴可以看了。这么多补贴，总有一款适合你那么多坑，总有一款适合你Club3月份线下聚会在佛山，愿意当分享嘉宾的小伙伴可以把主题+大纲+个人介绍发到[email protected]审核通过后就有机会被二十多万外贸人认识啦！加入Club第一步:加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：这位买家估计是体验超级满意才会一下子买这么多的吧。也或者是三八女神节送礼用的。

---

*全文完*