# 被困在圈子里的普通人的一生

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Olm2epbpo1IBxs04lMdmww
**文章序号**: 2150

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被困在圈子里的普通人的一生 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1有这样一个故事。 一对经济拮据的夫妇想去澳洲淘金，省吃俭用了好多年，终于攒够了去澳洲的的船票钱，但这钱只够买下等舱。 船要在海上航行十几天，为了减少不必要的开销，妻子在上船之前准备了大量的食品，计划航行之间自给自足。 上船后，孩子们看到了豪华餐厅的各色美食，忍不住向父母请求在餐厅吃一顿饭，尝一尝那些从未见过的美味佳肴。 但这对夫妇自尊心很强，担心会被那些用餐的人瞧不起，于是就一直待在下等舱门口，不让孩子们出去。 整个旅途中，他们一直吃着自己准备的干粮。 但是，意外发生了。 旅途结束前一天，干粮吃光了。无奈之下，这对夫妇只好求助服务员，希望能给孩子们一些吃的，哪怕是客人吃剩下的剩饭菜也可以。 听到求助，服务员惊呆了，他对这对 夫妇说：“只要是船上的客人，都可以免费享用餐厅里的所有食物，你买的船票只是决定你睡觉时要待的地方。” 对那对夫妇来说，根本没有人限制他们去豪华餐厅，是他们的脑子里给自己设置了一个障碍，认为只有上等舱的乘客才能随意享受美食。他们给自己画了一个圈，并且被困在了里面。2YQ的时候，除了几少部分和YQ相关的产品，很多产品都不好做。又因为海运费飙涨，很多外贸人减薪，放假，失业。人人都道全球经济衰落，日子不好过，悲观情绪弥漫在打工人身边。“经济不好”这个圈，套住了很多人。但是，还有一类外贸人，却迅速积累了人生第一桶金。 S，2019年9月辞职，费了九牛二虎之力、花了四个月时间招兵买马搭建了团队，准备2020年大干一场。 但是，人算不如天算，计划赶不上变化。由于疫情相继在中国和国外爆发，一开年，她就卡壳了。 但是，S果断暂时放弃了原来的业务，积极投身到防疫物资的出口中去。 别的业务员想转行做防疫物资的出口，只是在网上找供应商。但S则是每天开车在线下实地考察供应商，很快便选了一个可以合作的靠谱工厂。 选定工厂之后，她更是直接入驻工厂，俨然成了工厂的编外业务员，一边在线上开发新客户，一边在工厂车间学习产品。很快，S转行成功，并在一个月内赚了广州的一套大房子。他跳出了为外界为自己画的圈，也跳出了自己画的圈，把其他人远远甩在了身后。 3人们在做一件事情之前，总是习惯去估算一下它的成功率，给自己画一个圈。如果成功的概率小于自己的期待值，往往就会“理智”地放弃。 但实际上，当你为自己画好圈子后，你的主观上就很大程度上决定了是结果。请记住，这个世界是唯心的，心之所向，素履以往，生如逆旅，一苇以航。一件事，如果你不去做，或者如果你认为自己做不到，你就永远做不到。 罗斯福39岁得了小儿麻痹，忽然之间只能靠双拐和轮椅走路。换一般人，中年变残废，是五雷轰顶的事，别说事业，就是生活估计也会变得一团糟。 但罗斯福却开始了艰苦的锻炼，甚至经常像小孩子一样爬着走路。对事业，更是没有放弃追求。最后，他成功竞选了美国第22届总统。 很多时候我们都会感慨命运弄人，或者抱怨环境不利，一如现在外贸人抱怨目前的外贸环境。 QY期间，我曾劝说一些外贸SOHO暂时转行做防疫物资，但他们中的有一些人认为自己不专业，做不了，不会有好结果。最终只能眼睁睁的看着机会溜走。 创造精彩人生，机遇固然重要 ，但更重要的是勇敢地去尝试和理智分析。 所以，不要对自己没有做过的事情说不行，不要给自己画圈。当你放下顾虑迈出第一步后，就会放下很多事情并没有设想的那么难。 就算失败了，大不了回到原点，更何况谁敢说你一定会输。不要怕被别人嘲笑，嘲笑别人的人，很多时候是外行，他们给出的评价毫无意义。 相反，做好这件事的人，是不会嘲笑你的。因为他知道做成这件事有多么不容易，即便是评价也会给出建设性的建议。 人生不可能一帆风顺，人如果在没做之前就觉得会失败，那么你永远不会取得成功。 和大家共勉！-END-上海站二位嘉宾的分享视频已经上传到会员福利仓，会员可随时登录福利仓观看嘉宾分享内容：1.开发大客户，你听的是故事，他讲的是现实2.码农转行做外贸后加入Tess外贸ClubPS: 时间的力量，回头客越来越多了 修改于

---

*全文完*