# 好运气背后的代价

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/7knfnWNs0KR2XffYYfeUBA
**文章序号**: 2011

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

好运气背后的代价 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01北京时间2024年1月13日下午（拉斯维加斯时间12号晚上），28群的一个小伙伴在群里说看到TESS GIFT语音鼠标上央视新闻了。随后，在别人的指引下，我找到了央视关于CES的新闻报道。https://tv.cctv.com/live/cctv13/?event=tv_scheldule&srcfrom=3601月13日新闻直播间14:42分的新闻，很惊讶的是，TESS GIFT居然出现在了新闻的封面页。然后，不断有小伙伴给我发信息，说发现了我们被报道的新闻。 02在展会期间，有好几拨国内的参展商找到我，问如何在中央馆申请到展位的?当央视对TESS GIFT的新闻报道出来之后，也有人问我，如何联系央视，让他们报道的?还有人问，为什么我的运气总是那么好？今天，我想就以上三个问题给出答案。1.关于展位选择。在CES的中央馆申请展位的首要条件是，你的产品要符合中央馆的品类，在此基础上才能申请。当然，并不是说的产品符合要求，申请就一定能成功，主办方有自己的考量标准，只有符合他们的标准才可能成功。申请成功后，他们就会在中央馆给你一个展位。（第一年去中央馆，一般分不到好的展位）现实是，中央馆的国内企业基本都是大企业，TESS GIFT的确是个另类。重点来了, 我之所以能在中央馆申请到展位，一方面是我们的产品的品类符合，另外一方面，也是最最重要的一方面是，在2022年1月，几乎所有的中国企业都待在国内不动的时候，我选择去CES参展。由于2021年申请2022年CES展位的国内企业极少，我去申请，没有竞争对手，很顺利就拿到了中央馆AI展区的位置。但是，我为此付出的代价是，一、3个人在口罩期间天价的中美往返航班的机票费用。（我还记得当时南航洛杉矶飞广州的一张经济舱的机票都卖19500，后来涨价到29500）二、3个人天价的隔离酒店费（美国自我隔离1周，中国隔离3周，我在国内更是被隔离了7周）三、天价的核酸检测费。（回国前三次核酸，每人每次花费100-150美金不等，3个人9次核酸）四、在国外感染新冠的风险。五、被人骂跑去国外浪，回国是万里投毒。好处是，参加完2022年的CES后，接下来每年便可以顺理成章地在同一个展区，且每年都能在展会期间提前选下一年的位置。这些资源，对于财大气粗的企业来说，可能唾手可得，但对于一个小微企业而言，却是全力以赴，甚至孤注一掷才能获得的。所以，人的幸运不可能无缘无故的，对于普通人而言，只有你付出了比别人更多的代价，才能和一出生就在罗马的人坐在一起喝咖啡。2. 2024年的CES, 国内大企业云集，央视为什么会报道Tess Gift这样的小企业？我们这样刚成立没几年的小微企业，一个9平方的标摊，想引起央视的关注是很难的。他们之所以最后注意到了我们，是因为有1550万粉丝的超级网红Linus的报道， 以及来自世界各地的媒体的持续报道，这才引起了他们的关注。这算是曲线救国吧。从展会第一天到第三天，我接待了来自德国、智利、巴西、美国、加拿大、法国、西班牙的媒体的采访，所有（我说的是所有）试用过语音鼠标和扫译笔的记者，都提出了要购买的要求。这些媒体之所以被我们的语音鼠标和扫译笔打动和吸引，其根本原因在于我长久以来对品质的追求，功能的改进，以及我对产品介绍和演示过程不断琢磨、排练，最终呈现出了一个很好的效果。这种效果一个长期的过程所达到的，并非一蹴而求。至于最后央视新闻在报道CES的时候，把我们放到了封面的位置，这是出乎我的意料的。不过，细想一下，可能也在情理之中吧。毕竟，其他大企业的报道是自己人在报导，只有我们公司，是老外在争先恐后地报导，体现了一定程度的XX自信吧。3.为什么我总是那么幸运？我并没有觉得自己有多幸运，我和一些人唯一不同的地方是，会为了目标全力以赴，努力到无能为力。同时，会抓住一切机会向上攀登，哪怕那个机会看起来虚无缥缈，我也不介意去努力试一下。还是那句话，机会是留给有准备的人的，好机会是留给做了很好准备的人的。这个世界上，所有已经发生的事情都是必然要发生的事情，没有偶然。我从一无所有的SOHO走到现在，让Tess这个名字成为很多国外买家心目中信誉和安全的象征，并不是我运气好。就像Tess外贸club能够越来越大，也不是我运气好。所以，请各位外贸业务员记住，Top sales的订单多不是他运气好，总遇到有订单的客户。客户对你忠诚，不是因为你运气好，遇到了忠诚的客户。一个人总能逢凶化吉遇难成祥，也不是运气好，那是能力和因果的叠加。而一个人的能力很强，更不是运气好，是他所经历的磨炼够多，实践的时间够长，坚持得够久。我们要做的，不是去羡慕嫉妒恨，而是要去找到好运气背后的原因，只有这样，才有机会靠近好运，并最终获得好运。做了18年外贸，这些年一直在一线的路上，中途遇到了很多人和很多事。他们中的一些人，或许在未来的某一天，会成为我们生活的一部分。他们中的某一个，或许能改变我们的命运。外贸的魅力在于，你对未来永远不必失望，因为希望一直在，奇迹一直在。和大家共勉。 CES瞬间小鼠标和扫译笔都在这里哈！PS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）提示：其他产品在微信小程序搜：苔丝礼品

---

*全文完*