# 关于40多岁失业的一些心得

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wfLw3taQFB3szFTAikmU-Q
**文章序号**: 2235

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

关于40多岁失业的一些心得 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1看了一个裁员段子，据说是真的。可见，现在公司为了降本增效，也是很拼了。和一些四十多岁的失业人士聊过。讲真，人超过40岁失业是很悲哀的，这个时候往往上有老下有小，一旦失业，家庭生活将受到重创。面对失业，失业者的心态不同，有愤怒骂公司过河拆桥的、有悲观抱怨环境的，反正，从自身反思找问题的比较少。客观地讲，中年失业可以归结为个人、公司和环境三个主要因素。为什么把个人因素放到第一位，那是因为在工作中，人的因素往往是第一位的。一个职场里的人是升职还是失业，与自身的专业技能、适应能力、职业规划有很大关系。特别是年龄增长后，若技能停滞不前，难以适应快速变化的行业需求，很可能会被更年轻、更具技能的新人才取代。打个比方，一个没啥技术含量的螺丝钉岗位，刚毕业的年轻人眼明手快、精力充沛，工资一个月5000。而一个工作了15年的老员工，摸鱼技能很高，工作技能十五年如一日，工资却要1万。你要是老板，此时公司经营不善，需要降本增效裁员，你会裁谁？显然，很多公司会在经济困难时会优先淘汰能力一般、工资较高，岗位可替代性很强、年纪较大的员工。在经济衰退、行业萎缩、技术变革的大环境下，一个不擅长学习、不愿意学习、做不到与时俱进的职场老人，肯定是首先被淘汰的，除非你和老板的关系不是正常的雇佣关系。2虽然没有人能完全保证自己永远不失业，但有几类人通常不容易失业，甚至在经济低迷时也能活得不错。1.有高技能人。当一种技能供不应求，而你是掌握这种技能的人的时候，你始终会是企业争抢的对象，比如，全栈工程师。这些人具备前端、后端开发能力，熟练使用JavaScript、React、Node.js等技术，可以独立完成一个产品的开发，无论是大厂还是小厂，都需要。还有当下很火AI工程师、数据科学家和机器学习专家，都是目前全球最抢手的人才。2.多才多艺且适应力强的人。拥有多种技能，并能够在不同岗位和行业中自由切换的人更不容易失业。思考一下，自己能干几种活？3.人脉很多的人。请注意，我这里说的人脉是有效人脉。所谓有效人脉，是指那些在你职业发展、个人成长或生活中能够提供实质性帮助和支持的人际关系，绝不是简单的社交关系或名片的积累。有效人脉有几个基本特征：互惠互利、有一定的信任、相互理解和认可、持续互动、有实际的帮助能力、有相似或互补的价值观。有广泛的人脉后，你就可以通过人脉迅速找到新的机会，即使失去当前的工作，也能迅速获得新的机会。4. Top Sales优秀的业务员通常是企业最需要的人才，因为他们能直接带来业绩和利润。这类人即便不依赖公司，也可以通过自己的销售技能找到生存之道，甚至可以成为SOHO（Small Office, Home Office）或自己创业。我就是从SALES演变成的SOHO,我从来不担心失业问题。5.有壁垒的专业人士如医生、律师、会计师，特别是在健康、法律、财务等对专业要求很高的领域，这些职业具有高壁垒和持续需求，失业风险相对较低。6.学习能力强且持续成长的人。这类人具备终身学习的意识和能力，能够不断更新和升级自己的知识体系。他们通常会主动掌握未来趋势和新兴技术，所以，能保持与时俱进，避免被淘汰。3基于发现问题、分析问题、解决问题的逻辑，接下来我会给出一些避免中年失业的建议。这本书的每个案例都充分体现了什么是发现问题、分析问题、解决问题。如果你不是高技能人才，那么请保持持续学习的习惯，尤其要密切跟进行业的新技能、新技术，以此提升自己的核心竞争力，提高在公司内部的不可替代性。另外，不要宅在家里，要试着建立广泛的人脉关系，多参加业内人的社交活动。比如，在Tess外贸Club就能很容易找到优质的外贸资源。还有，平时要勤快一些，不要将收入单一化，可以考虑兼职、副业等方式增加收入来源。有了一定的资金积累后，就可以避免在失业时陷入财务危机。合理的财务规划不仅能减少失业带来的压力，还能给自己寻找新机会的时间和空间。最后我想说的是，人面的任何突如其来的打击，暂时的慌乱不可避免，但慌乱之后，保持积极的心态非常重要。失败并不可怕，可怕的是失去再战的勇气。所以，我们要积极面对变化，保持开放的心态，寻找新的机会。就酱紫吧。8.25线下分享的视频和相关资料已经放到福利仓，感兴趣的小伙伴可以去看了。分享主题1：自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？分享主题2：世界上真有免费的午餐 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。 修改于

---

*全文完*