# 被封号了很迷茫，你不知道自己干过啥吗？无非就这8个原因

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ACgRiE1KOJtC1jkOwvUa8Q
**文章序号**: 2056

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被封号了很迷茫，你不知道自己干过啥吗？无非就这8个原因 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess昨天写了谷歌搜索公式，很多人觉得很实用，让多写一些这样的技术贴。很多做外贸的小伙伴都有WhatsApp被封却无法解锁的经历。解锁被封的账号也算是外贸的基本功之一吧。插播个询盘：有个路灯工程，欧盟订单，产品详细要求请看excel表格。如果能提供产品，可以发邮件给我，我会发送更详细的产品图。1一般来说，WhatsApp被封有8原因：1、向非联系人发送大量消息WhatsApp有保护用户不被垃圾/不明信息骚扰的义务。如果你向陌生人发送大量涉嫌广告信息，WhatsApp官方主动提醒收到信息的用户封锁或者举报你，然后你账号便有机会被封。所以你觉得向大量人发广告是在开发客户，实际是在作死。2、发送疑似恶意文件或病毒WhatsApp严禁用户发送任何恶意软件或病毒，用户发的每个文件都会被系统自动检查。当系统判断文件可疑便会弹出“此文件格式异常”的通知，或者直接封掉发送者的账号。所以，发文件的时候先检查一下文件是否可疑。其实我很不理解为什么有些人在工作上发很大的文件用社交软件去发，用邮件发一个we transfer链接给收件人很难吗？前几天有个人用微信给我发了一个将近700M的压缩文件, 直接感觉就是这个人做事非常敷衍，又懒又蠢。3、在短时间内加入不同群组在短时间内加入过多群组，会让WhatsApp误以为你是机器人，从而导致账号被封。4、被过多联系人举报或者封锁你要是频繁发广告或者同一类消息给联系人，就可能被联系人封锁。当你的账号不断被其他用户封锁，官方就会怀疑你有问题，从而会导致你的电话号码被禁止继续使用。5、冒充其他用户或使用假冒账号如果你的帐号被举报冒充他人被举报，WhatsApp可能封了你的号。6、使用破解版的WhatsApp应用程序有些人为了发送大文件或者下载原图，会使用WhatsApp Plus或GB WhatsApp等破解版。这些破解版未经WhatsAPP认证，会被视为外挂，被系统识别出来后，账户就会被封。7、私自获取他人资料WhatsApp非常重视用户隐私和资讯安全，当你从WhatsApp摘取特定用户或大量用户的电话号码、头像、动态等，帐号就可能被封。8、违反WhatsApp明文规定的条款。建议大家去看看这些条款，除了常规的骚扰信息、仇恨言论、歧视言论等，还有其他方面的规定。有时候你认为没问题的信息可能就是违规的。一旦违规，就可能被封账户。2解封WhatsApp账号的方法通常有3种。1、重新在WhatsApp注册电话号码，具体步骤如下：卸载并重新下载WhatsApp；在注册界面，输入被封锁的手机号码输入6位数字注册码如果账号仍被禁止，可以等待30天后再次尝试2、在WhatsApp应用程序申请审查，具体步骤如下：重新下载WhatsApp个人应用程序打开WhatsApp个人应用程序输入被封锁的手机号码，之后按“下一步”点击“支持”输入系统发送的6位数字验证码填写审查申请并上传佐证资料3、登录WhatsApp联系页面，根据自己的账户类型去申诉。个人版：填写在线联系表格商业版：发送申诉邮件到[email protected]3如何避免WhatsApp帐号被封锁？如果你是个人账号，最好遵从WhatsApp官方列明的条款，避免做一些可疑行为。不要向陌生人发送大量信息；不要向联系人发送大量广告引人反感；不要短时间内加大量群组；不要为了更多功能下载破解版whatsApp不要冒充其人的账号；不要去获取很多人的个人资料；如果你是WhatsApp Business账号，不要用未经官方认可的API应用程序接口，而这种情况往往会导致WhatsApp账号被永久封锁。今天就到这里，希望对大家有用。PS：小芒森上线了快半个月了，卖了目前看好评率仍然是100%平台葡萄酒榜单目前是第一名。好产品，经得起检验。女神节就要到了，要不要来一杯？2.25嘉宾分享视频已经放到福利仓，1-34群的小伙伴可以看了。1.这么多补贴，总有一款适合你2.那么多坑，总有一款适合你加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*