# 极简沟通：说一个字，办两个字的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HQVyjsU2cbD6kMRcD7oTDA
**文章序号**: 2123

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

极简沟通：说一个字，办两个字的事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess前几天写了一篇文章，展示了一些供应商和我之间的对话方式：卡住和突破，就差了一层薄薄的窗户纸有不少人表示也渴望这种高效简单的沟通方式。其实，我跟客户之间的沟通也很简单，比如这个：昨天跟好几个客户确认过最近的行程，忽然觉得外贸这个行业很有意思，游历世界赚钱的同时，也能接触到各种各样有趣好玩的人。1号土耳其客户，当我告诉他将会在当地停留两天时，他很开心。但是呢，他还想知道我除了他是否还会见其他人，也表示了可以早上去接我，尽管我的灰机在很早的mornig就到机场了不难看出，我俩关系挺好，他想成为我在当地最重要的联系人，最好啥事儿都找他。2号芬兰客户，当我跟他约时间的时候，他也表示了当天OK，还问了是否要去机场接，什么时候到？相对于土耳其的客户，芬兰客户的反应显示了浓浓的北欧极简风，说话做事简单有效即可，不多说一个多余的字。2号客户看着淡淡的，其实我们做生意已经十几年了，比1号客户还久。3号客户4月中旬我已经告诉3号客户我将要去欧洲的计划，他很贴心地问清楚了是一个人来还是有其他人陪着，还问了是否要和我一起去摩尔多瓦。由此可见，由此可见，他很细心，先要搞清楚我这边是几个人去，好做接待方案。还有，他对我的事情很关注，虽然他并非来自摩尔多瓦，但他知道我和这个国家的关联，并且愿意陪我去，只要我计划去。4号客户，当我告诉他我5.15将到阿姆斯特丹的时候，他马上给我推荐了一家他认为我会喜欢的hotel,还确认了时间OK。同时，还告知了我他近期的行程。也是一个很细心客户，事事有交代。他的行程大可不必告诉我，只要确认5.15号OK就可，但是他还是解释了为啥5.15有空。5号客户，当4月中旬我谈起来出差的时候，他马上说，let's meet in Dubai。顺便说一下，这位客户就是很多女孩子梦想中的直男霸总。和霸总不同的是，他还是个技术控。我们偶尔会因为技术问题吵架，或者讽刺嘲笑他在生活中看问题太片面，通常都是他败下阵来。他比较期待这次会面，不过这次我可能要放他鸽子了，因为行程太紧张了。为了安抚他，我会告诉他下个月会为了他专程去一趟迪拜，估计这样就能在一定程度上抵消被放鸽子的不爽。今天继续跟剩下的6、7、8、9、10号客户确认行程，要不是5.26要赶回上海参加Club的线下聚会，其实是有时间转道迪拜的。可惜时间太紧了，只能放弃一些行程。5月，真的是一个超级Crazy忙的月份。谁的朋友遍天下，还是要看外贸人。朋友，要做外贸吗？PS1：本月Club聚会将会在上海举行，时间5.26号下午2:00-17:30.现招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员哈。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！PS2：真正对自己的品质有自信，不但不怕对比，还要鼓励消费者去和其他竞品对比。毕竟，没有对比，就没有竞争，没有竞争，就没有搞好品质的动力。100%的好评率不是天上掉下来的。PS3: 陆续有会员看了4.27嘉宾的分享视频，都觉得叹为观止。有的在群里说，有的发朋友圈感叹。真正触动内心的分享，才能让听众记住。本次嘉宾的完成分享视频已经放入会员福利仓，1-35群的小伙伴可以去观看啦。 加入Tess外贸Club（单击进入）

---

*全文完*