# 瞎聊

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/P1aBZOgJVcza8rtDEhO8ow
**文章序号**: 2037

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

瞎聊 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一到过年人就很闲，闲了就会问各种非工作问题。比如，有人问：既然两个人注定没有结果，为什么上帝还要让他们相遇？这个问题涉及了宗教和情感，那我就从宗教和情感方面去解答。今生的相遇有可能是为了弥补前世的遗憾，今生的一个回眸可能是你上辈子求了500年求来的缘分。所以，相遇即是缘，是上天的恩赐。缘来时，我在人群里看到你，缘灭时，我看到你在人群中。你改变了不了结果，唯一能做的，就是拥有时真心相待，失去时释然相送。如此，便会少去很多俗世的烦恼。相反，如果两个缘尽的人时间到了不离开，而是继续纠缠，双方都不会有什么好结果。只要你能做到积极努力地生活，一定会遇到一个人，TA会把迟到的爱全部补偿给你，而且只爱你。千万不要相信“和谁结婚都一样”这样的鬼话，结婚对于世间男女而言，宛如二次投胎，选了对的人，会让你脱胎换骨，即便你在十八层地狱，那人也能把你拉回到正轨。但是，如果你选错了人，就算你在天堂，他也能把你拽回地狱。接下来有人会问，如何才能找到对的人？实话实说，没有长久的朝夕相处，很难看清一个人的真面目。而且，两个好人在一起，也不一定能有幸福的生活和happy ending。但是，你和好人在一起，即便最后分开了，结局也不会太差，因为好人的道德底线总会高一些。所以，有些人可以和平分手，从此一别两宽，甚至成为朋友。有些人却为了私欲而闹得天翻地覆，甚至处心积虑置对方于死地。结论：如果你找不到对的人，那就找个好人，特别是人品没问题的好人。没有人品，能力大意味着破坏力大。对于平淡无奇的你来说，遇到了有能力的坏人，将会是一场灾难。另外，还要看那人的原生家庭，原生家庭对一个人的影响是刻在骨子里的，就像在一个鸡飞狗跳，一直用暴力解决问题的家庭里，很难出现温润如玉的君子一样。02最后我想说的是，人之所以会难过，是因为有憧憬，有期待，有信任。当他所憧憬、期待、信任的一切在某一瞬间轰然崩塌的时候，就会伤心。相应的，当你不对任何人任何事抱有期待，把所有的希望都建立在自己身上，外界的东西便不再会影响你的心情。让我来告诉你保持心情愉快的秘诀。牢记人是贪婪的，不期待任何人会在利益面前主动放弃。牢记人是好色的，不期待配偶会对你忠诚；牢记人是自私的，不期待任何人会和你分享好东西；牢记人是势利的，不期待任何人会对你雪中送碳；牢记世上少圣人，不期待会遇到什么明君或者青天大老爷；牢记人是懒惰的，不期待任何人能照顾你。如果你能做到以上6个不期待，就能在别人跟你争权夺利的时候、配偶出轨的时候、朋友或者合作伙伴独吞好处的时候、别人对你落井下石的时候、遇到无能昏君和贪赃枉法的官员的时候、以及一个人去医院做手术的时候，仍然能保持平和的心态。相反，如果你真遇到了一个不跟你争利的同事、对你忠诚的伴侣、或者在打官司的时候遇到了一个秉公办案的法官，你会感到由衷地开心，觉得自己撞大运了。你还要明白，那些大力提倡的玩意儿，就是人最缺的东西，几乎没有人能做到。所以，上天给你磨难，是让你看透人心；上天给你失败，是让你发现身边的人是人是鬼？上天给你孤独，是让你反思自己。在你经历了风雨之后，就会看懂沧桑。在你经历了人性之后，就能看透人心。可是，无论如何，要你要相信，当事情不能再糟糕之后，一切就会向好的方向转头。你要坚持下去，活得足够久才能去迎接即将到来的好运气。我现在很幸福，那是因为我对任何人任何事都不再抱有期待，随时准备好迎接一切阴暗的东西，以及做好失却一切（包括生命）的准备。这也意味着我不用委屈自己去和不喜欢的人打交道，不会欠人钱债和情债，最关键的是，可以跟任何人随时翻脸且没有心理压力。所以，我活在当下，够自私，不失眠、很满足，很幸福。2.25举办线下聚会（深圳）Club线下分享2024深圳站-报名及参会须知（含地址）加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：微店365天发货，全年无休。

---

*全文完*