# 当两个半斤八两的TOP SALES相遇，都想向对方推销东西。。。。。。

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WyXBMDUGuHyUrc1GnXGtJw
**文章序号**: 2063

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当两个半斤八两的TOP SALES相遇，都想向对方推销东西。。。。。。 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01出去旅行，不要说跟团，就是私家定制，但凡有导游，都免不了被导游明里暗里推销东西。即便是那些宣称的“高品质纯玩团”，仍然会有一些隐形推销，游客在不知不觉中就被薅羊毛了。这次去斯里兰卡，我把商务和旅行安排在了一起。由于当地的的公共交通很不OK，就雇一个司机兼导游的本地人。此人有一辆价值23.5万人民币的丰田普锐斯混动车，自雇人员。斯里兰卡2023的家庭月收入从22700卢比-401000卢比不等（折合人民币531-9397）这就意味着，即便是收入最高的那一端的家庭，也要不吃不喝25个月才能买得起一辆23.5万人民币的车，这对普通家庭来说就是梦想。所以，在斯里兰卡能买得起这款车的人，一定是有钱人。通过聊天得知，他的家庭状况很普通，这就说明，此人的赚钱能力是很强的。导游说非常流利的英语，也很善谈，态度很好，很有眼色，对游客照顾也很周到。他从事接待世界各地的游客好多年了，可以说是非常有经验的，且有不少回头客。当他得知我准备买且有实力买一些top quality的茶叶的时候，就开始给我聊斯里兰卡的历史，当然了，聊着聊着就聊到了茶叶上。然后，他又讲起了自己之前的职业，包括一段做茶叶生意的经历，以及如何被骗的经历。听到他有做茶叶生意的经验，我自然而然地请教他关于茶叶的事情，包括哪里有高质量的红茶，哪里的供应商比较好，茶叶行业有哪些坑等问题。他顺势就给我介绍了一些茶厂和茶园，还把我带到了一些茶厂去参观。这些茶厂有的是专门给旅行团参观的，有的是旅行团找不到的。他之所以这么做，我猜是为了让我比较价格、以及不同茶厂的品质，主要是让我明白，大厂的品牌溢价很厉害，品质并无太大不同，甚至还略逊一筹。这不但证明自己是有资源的，还显示了为我着想的一面。这比用语言告诉上面这些事实强多了。实话实话，我对这个导游还是比较满意的，虽然他会刻意带我们去一些很贵的饭店（这些饭店一看就是和他是合作关系），但相对于他提供的资源，几顿饭钱并不算什么。但是，我这种奸商，是会根据实时环境给自己创造卖货机会的，不能老让别人推销东西给自己吧。02昨天在去另外一个城市的路上，我和导游聊起了沿途看到的一些植物，当他做介绍的时候，我说听不懂。然后他就很费劲地换另外一种方式解释，我还是说听不懂。（实际上我是能听懂大部分的）正当他觉得很无奈的时候，我拿出了扫译笔，问他的母语是僧伽罗语还是泰米尔语，他说是僧伽罗语。我让他直接对着扫译笔说僧伽罗语，然后我就听到了中文，再用英文复述给他，问他是否是这样的。导游连连点头，说就是这个意思。接着，我又说了几句中文，他听到了僧伽罗语。此时，我看到了他脸上惊讶的表情。他问我这是什么产品，还说自己接到的游客来自世界各地，很多时候沟通是个大问题，因为不是每个人都能说流利的英语的。我说，你刚看到的只是这个产品的一种功能，它还有其他功能，比如帮助你阅读不同语言的书，还有录音翻译、拍照翻译等功能。反正呢，它可以翻译134种语言，如果导游或者游客有一个这样的产品，出国旅游的时候就没有语言问题了。导游很认同了我的观点，并问我在哪里可以买到。我说，我就是生产这种产品的公司。他说，我买一个吧，多少钱？从我提起扫译笔到成交一个产品，前后不超过5分钟。过了一会儿，导游又说，在斯里兰卡有导游联盟，旅游业对斯里兰卡非常重要，如果把我们的产品推荐给导游联盟，是否可以当代理。我说可以，鉴于这种产品是导游的刚需，相信你能成功推销出去，为了帮你推进业务，我会给你一个很好的价格。他激动地描述着未来的生意，从他的表情里捕捉到一些明确的信息，那就是他会很用心地推销扫译笔，因为这是他认为的一个很好的赚钱业务。以他的精明程度以及情商和智商，虽然不确定最终订单的大小，但肯定是有的。至此，我对导游进行的反向推销成功了。坦诚地说，我可能比他更聪明一些，推销的痕迹更淡一些，而且效果是立竿见影的。虽然他也给我介绍了不少茶厂，但他不知道，我还有合作过的茶厂，他推销的供应商仅供参考。换句话说，只有我发现了性价比更好的选项，才可能换掉原来的供应商。但是，他几乎没有啥选项，他想成功，必须依靠我的全力支持。即便后期他联系其他中国的供应商，别人看到一个来自斯里兰卡的非专业买家，也不会多重视他。而没有供应商的配合，贸易商想做成生意是很难的。鉴于此，我对这个订单是势在必得，也算是此次斯里兰卡之行的额外收获吧。PS：发现了一组有趣的数据。苔丝礼品微店的整体复购率是20%，这就意味着肯定有些产品的复购率是超过20%的。哪种产品的复购率最高呢？把所有产品的数据下载之后分析发现，复购率最高的是肌致白色套装，复购高达51.62%，这大概是这款产品的价格是市场价的50%，效果也不错的原因吧。今天是3.8女神节，做个活动。复购率最高的产品9折优惠，相当于在市场价5折的基础的又打了9折。感兴趣的小伙伴可以去为自己shopping啦。3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*