# 想清楚再做

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UGxcZRI7PgcH7FvwSzk_oA
**文章序号**: 2066

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

想清楚再做 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess公司要招一个杂工（相关阅读：杂工）。年后我面试不少应聘者。其中有几个让我印象深刻。小A是某公司的业务副总（老板是正职），在现在的公司已经工作了将近10年，管理公司的外贸业务，每年参加七八场国内外的展会，个人综合能力不错，公司给的平台也不错，老板对他也很信任。小B是某公司的TOP SALES。两年前入职现在的公司，接手了其他业务员不愿做的“垃圾客户”。这个“垃圾客户”现在成了公司最大的客户，他也因此得到了稳定而丰厚的提成。小C是某公司的老板助理，这家公司属于工贸一体，他负责建立新产品的供应链，老客户跟单、跟老板出国拜访客户，开发新市场等。年后老板给了他更多的工作，在公司的位置又更进了一步。可以看出，老板对他是很器重，并且已经开始着意栽培。我在2.22已成了面试，一直到今天才完成背调，去验证他们在面试的时候说的话是否是真的。（建议公司招人的时候去应聘者的原单位，特别是他的同事那里间接了解一下他们，听听其他人是怎么说的。招聘员工和选供应商是底层逻辑是一样的）客观来讲，我对他们三个都挺喜欢的，他们都是典型的“工作人”，思路清晰、目标明确，对未来有更大的野心。或许最后我会改变主意，从招一个人变成两个人。虽然很喜欢他们，但我并没趁热打铁让他们立即上岗，而是给了他们两个月去考虑清楚3个问题。如果两个月后，他们仍然坚定地要辞职，那就可以来我这里入职了。1.对产品的定位。AI的确是未来的潮流，但是，目前来看，仍然处于教育消费者阶段。所以，虽然是蓝海，可蓝海市场要求从业者有更强的韧性和更好的耐心，也意味着，不是进入这个领域就能成功的。基于成熟产品开发客户，和基于教育消费者接单开发客户是两个完全不同的层面。不要觉得你是老外贸就能开发出订单，不要觉得你过去那套开发客户的方法放到新产品上会有用，现实可能会让你大跌眼镜。2.对个人的定位。如果你想进入一个全新的领域，一定要做好打持久战的准备，而且要提前知道，在没有结果的日子里，只有付出，没有收获。但即便你能坚持下去，也未必能保证你最后就一定能成功。当然，假如有一天市场需求爆发了，先入局的人就有先发优势，且这个产品有一定技术门槛以及市场准入门槛，到时候先入局的人有可能会在极短时间内实现财富自由。鉴于目前的情况，我对别人开发鼠标业务并没有太大的期待，所以，在招聘杂工的时候，并没有把开发客户作为要求。不过如果这些TOP SALES觉得自己可以试一下，也可以。3.考虑清楚什么是重新开始我希望应聘者在应聘新工作之后考虑清楚一些问题：放弃现在的工作会失去什么，得到什么？新工作会给自己带来什么？新工作为自己带来最坏的结局是什么？自己是否能接受最坏的结局？这就是为什么我没有要求这些人立刻入职，而是给了两个月时间让他们去深入考虑一下前途。其中有个应聘者这样回答：成年人做选择，把时局看清楚，把最坏的结果列出来，如果能坦然接受，那就放手干吧。3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）月底见！分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：告诉大家另外一个数据。截止到2024年3月9日，礼品店上复购率最低的是语音鼠标，低于全店所有产品平均20%的复购率。上线三年仅有18.74%。看来产品太耐用对商家也没什么好处。怪不得大家都想做快消品。

---

*全文完*