# 自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QlcSXnNlvtBI5cayi956Fg
**文章序号**: 2232

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

自查一下，你是那个一直在多交税的大冤种吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1和每个人都息息相关的税是：个人所得税。和所有中小企业的老板息息相关的税是：增值税和企业所得税。8.25Club线下分享中，嘉宾Lulu从工厂、贸易公司、工贸一体公司、SOHO，以及打工人的角度，举例说明了在税法允许的范畴内要如何看好自己的钱。千万不要像某些冤种公司和个人，明明可以交1W的税，最终稀里糊涂交了100W。关于个税。所有的人都知道个人工资个税的起征点是5000块，却不知道，有些人却可以做到领8500的工资合法免税，或者领11500的工资只需要交90块的税，比如，我就符合这个条件。在Lulu分享之前，我一直不知道这些，一直按照起征点5000交个人所得税我相信，有很多人都和我一样符合这个条件却不自知，还在默默地当着大冤种。想知道自己是不是一直在当冤种，可以看看关于个税的这部分分享。关于外贸SOHOSOHO是一人公司，这个人集员工和老板于一身，除了要交个人所得税，和其他企业一样，还得交企业所得税和增值税。但是，SOHO是可以自己决定所有的事的，如果懂税筹，则能反推出自己给自己发多少工资最划算。举个例子：这段分享很有用，感兴趣的小伙伴可以去看看。关于做生意门当互对的重要性。在国内，很多人在采购中，把价格作为优先级最高的一项目，认为价格低利润就高。很多公司都会习惯性问含税价和不含税价。还有不少人，觉得做生意开票会增加成本。实际上，开票有可能是在为你省钱，而最终是否能为你省钱，取决于你和对方的公司性质是否对等。举个例子。这个例子中的买卖双方的公司性质是对等的，所以，双方合规开票，买方最终的利润因为开发票反而多了2.655万，且这部分增加的利润可以不计入公司收入哈！但是，假如案例中的买家是小规模公司，那这笔生意就做得很难受了。至于为什么，可以听嘉宾分享。2嘉宾分享的90分钟里，全程无尿点，没有一个人离场，大概这些东西和现场所有的人的利益（无论你是打工的还是老板）都息息相关。到处坐满了人。Lulu分享中一个非常重要的部分是关于不同类型的公司如何做出口退税。这也让很多人的问题迎刃而解。不过，我个人认为，嘉宾分享最亮眼的一部分是关于财务知识在开发客户和管理业务员方面的应用。比如，当客户问到，“你们不仅赚我的钱还会有退税，退税这部分你应该要更便宜给我”的时候，你应该怎么回答，让她心服口服。当客户说要在中国设立一个办事处的时候，你该如何给他建议，增加你对客户的重要性？老板端Lulu还分享了一个计算毛利和净利的表格，老板可以根据表格精准知道自己的收入，以及给业务员多少提成才能让公司和员工都满意。以上部分视频里都有详细讲解。到时候看视频即可。3Lulu说，昨天分享结束后已经有600多人加她微信好友，还有人问她能不能付费给她，让她给自己的公司做一套税筹方案，她开玩笑说这让她看到了新的赚钱门道。当然啦，Lulu对Tess外贸Club的会员肯定是知无不言言无不尽，不会收费的。你们有问题，可以加她微信，备注好是Tess外贸Club哪个群的，以便她区别对待。但是，千万别加得太猛，要不然微信会异常或者闪退。Lulu的视频剪辑好之后会放到Club会员福利仓，到时候大家去看就行了。别催群主，她正在嘉宾剪视频，最迟周三能上传，或者明天就能看到了。视频上传后，她会发群通知到1-37群。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。 修改于

---

*全文完*