# 琼瑶的爱情，到头来不过是一场盛大的“杀猪盘”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/j0dFet9CRfaKPLEh9c60XQ
**文章序号**: 2339

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

琼瑶的爱情，到头来不过是一场盛大的“杀猪盘” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01最近琼瑶女士离世，一些她过去的经历陆续在各大媒体曝光。纵观她的一生，写了一辈子爱情小说，奉行爱情至上，在离开人间之前，居然陷入了一个巨大的感情杀猪盘。以至于在人生的最后三年，一直舔舐血淋淋的伤口疗伤，并立下遗嘱，拒绝和那个给了她“纯粹爱情”的丈夫合葬。我对言情和武侠小说从来不感冒，即便是青少年时期，在琼瑶和金庸火遍全球华人圈的时候，我也只是在大人们追剧的时候瞄两眼。不看这两类剧，主要是搞不清楚里面的小年轻们为什么天天啥事不干，全部精力和时间都去搞些情情爱爱、打打杀杀。他们靠什么为生呢？书里没有答案，大人也无法解答。对我而言，若最底层的东西站不住脚，也就没必要花时间在上面了，纯粹浪费生命。不过，从商人的角度，我对这两位作家充满了尊重和崇拜。他们都是拿捏人性的高手，给有消费能力的成年人编织了一个个在现实生活中不能实现的梦，让他们在某个时间段沉溺其中，意淫一下，暂时忘却世间的烦恼。于是，大家纷纷为此买单，顺带着成就了两位作家的商业帝国。1963年7月，琼瑶的半自传爱情故事《窗外》在《皇冠》杂志正式刊载并大获成功，她因此结识了《皇冠》的老板平鑫涛。1979年，琼瑶和平鑫涛结婚。在这16年里，琼瑶插足了平鑫涛的婚姻。在儿女成年后，平鑫涛选择和原配离婚，和琼瑶结婚。在这16年里，由于琼瑶小说的加持，皇冠出版社的业务如日中天，从一个平平无奇的小出版社变成了业界翘楚。老实说，琼瑶的作品影响了好几代人。特别是她的作品被搬上屏幕之后，50后、60后、70后、80后，甚至90后都被她影响到。提起《梅花三弄》、《青青河边草》、《窗外》、《一帘幽梦》、《情深深雨蒙蒙》、《几度夕阳红》、《婉君》、《烟锁重楼》、《雪珂》、《梅花烙》、《新月格格》、《还珠格格》等影视剧，从50后到90后，估计没有几个人不知道的。从上个世纪八十年代开始，琼瑶的电视剧已经成为流行文化的重要组成部分。随着她的小说越来越多地改编成影视剧，皇冠更是在业内一骑绝尘，发展成了资产过亿、横跨文字出版、有声出版、电影、 电视、画廊、小剧场、舞蹈教室、现代舞团等多元化业务的大集团公司。同时，平鑫涛的子女也都陆续进入皇冠集团担任各部门的负责人。平鑫涛作为老板，赚得盆满钵满，钱多得连孙子辈的人都花不完。琼瑶在皇冠出版社发展过程中所起的作用，不用明说，正常人都会明白，没有了皇冠，琼瑶还是琼瑶，但是，没有了琼瑶，皇冠就不会是今天的皇冠。恕我直言，在琼瑶和平鑫涛纠缠的这16年里，如果琼瑶落魄了，书江郎才尽了，书不受欢迎了，平鑫涛抛弃她的概率无限极接近于100%。 02琼瑶一生最为人诟病的，就是插足平鑫涛的婚姻。感情这种事，我一直认为一个巴掌拍不响。平鑫涛曾对小女儿说，是他主动追求的琼瑶，小女儿当时也表示理解。无论怎么说，插足别人的婚姻是不对的，第三者的身份也是不光彩的。鉴于此，琼瑶决定分手，但平鑫涛以死相逼，最后两人没有分开。那时候，琼瑶以为自己遇到了纯粹的爱情。2004年，时年77岁的平鑫涛还给66岁的琼瑶手写情书：“二十五年，甚至可以说，四十年。每一年、每一月、每一分、每一秒，因你存在，生活变得如花般灿烂美丽，充满了春意和甜蜜。亲爱的老婆，谢谢你赋予我如此丰富的一生。”这个世界上，有多少女人还能在年近70的时候收到丈夫如此情意绵绵的情书呢？平鑫涛的表现，让琼瑶一直对自己的爱情很自信，要不然也不会在2017年写道：“没有⾦钱污染的爱情，对于我来说，才是纯真的！这也是鑫涛对我特别欣赏的地⽅。我们能够相处得这么好，能够让他爱我这么深，跟我从来不曾计较⾦钱，有极⼤的关系。”所以，当平鑫涛去世之后，他的儿子拿着父亲手写的遗嘱来找琼瑶分财产，在她看清了立遗嘱的时间后，才猛然发现，自己的爱情大约是自己臆想出来的一个幻象。试想一下，你对一个人完全不设防，不计较，对他死心塌地，钱给他，人给他，他生病了你放下一切照顾他。而他却早早做好安排，瞒着你把自己的财产全给了别人。当你发现了真相后，会怎么办？我是个共情能力很强的人，我代入了一下琼瑶的处境，我觉得我会狠狠地报复。但是，琼瑶什么都没做，躲起来疗伤了。她去世的6天前在社交平台撰文《忆亡夫》，副题“不如归去”。她在文中写到：“当你入土，我认为我们的故事结束了！不料后续的发展，让我多么伤心啊！不管我为你受过多少委屈，我都认了，反正今生抵挡不了你的追求，就是我的罪过。但是，我俩之间，应该没有辜负，没有谎言，没有秘密，不是吗？你为什么要留下遗憾？你去世后长达三年，我不想听到你的名字，我也不愿提起你的出版社。”可见，平鑫涛对她的伤害，一直到临死之前她还是无法放下。琼瑶去世后，无论是官方还是民间，都发表了悼念文章，连国台办都表态了。以琼瑶和皇冠的关系，这家出版社自始至终都像没事人一样，连讣闻都没发一个。平鑫涛的三个子女作为皇冠的掌门人，其教养和格局，于公于私，不言自明。所谓“行胜于言”，什么书香门第，什么大家闺秀，什么知书达理，在事实面前，这些形容词立刻碎成渣渣。没有琼瑶，大约也没有他们今天的荣华富贵。虽然他们不想也不会承认这一点，但这就是事实。琼瑶有利用价值的时候，一口一个琼瑶阿姨叫着，那个时候，他们没有想到为母亲叫屈，反而是和琼瑶走得很近，各种商业合作、出席活动。如果真的觉得父亲辜负了母亲，那就从始至终站到母亲一边，和忘恩负义的父亲和可耻的小三划清界限，那才叫有骨气，那才叫真正支持母亲。现在等人走了，茶凉了，当事人没有利用价值了，就跳出来替母亲出头了。不得不说这年头，又当又立的人太多。一场轰轰烈烈的爱情，到头来发现自己被敲骨吸髓，变成了杀猪盘里的主角，挺惨的。婚姻到底给女人带来了啥呢？就这样吧。12.29，Tess外贸Club2024年年会见！第一位、第二位嘉宾分享内容：她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频第三位嘉宾分享内容：人到中年，不懂英语，她要转行做外贸第四位待更新。。。。年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！ 修改于

---

*全文完*