# 船东的恶行和大智慧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-01-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/YY8ueOZQcf-SpAyrlPKYMg
**文章序号**: 2001

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

船东的恶行和大智慧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01最近外贸圈一片哀嚎，以前都是企业嚎叫，这次连带着货代也在叫，有些货代说这段时间被船东折磨得头发都白了好多，可见船东之niubility。昨天某一级货代（还是国企）非常愤怒地给我发了一条信息，并愤怒地问我这算不算强盗。从人类正常的逻辑来看，CMA自己延期开船，再以延期为理由让每一位货主为延期买单，我只想说一句：你明明可以直接抢，为啥还要花时间造个理由，这不是脱裤子放P，多此一举吗？别人又不傻，会觉得被打劫的同时，智商又被按在地上摩擦了一番。另外一个货代也遭受了类似的的暴击。以及，新鲜出炉的暴击：还有更倒霉的。11月份开船的货，也要追加TOS附加费了，一个柜子400刀。可能有些人会说，这些货都是要走红海的，胡塞一直在红海乱发炮弹，所以费用才高，那些不走红海的线，肯定不是这样。如果你这么想，那就too naive too simple.你以为船东对所有货主都这样吗？当然不是!!那些从欧洲发往中国的货都挺正常的。我11月确认的欧洲到中国的运费，12月18号开船，运费还是按照11月的运费执行，船开了之后没有收到任何通知要加费用。我问了一个老货代，为啥船东敢对中国公司肆无忌惮，对欧洲公司规规矩矩。老货代是这么回答的：你看，原因很简单，归结起来就是：中国的货主好欺负，愿意给钱。欧洲的公司不好欺负，船东怕被欧洲秋后算账。果然，柿子都是挑软的捏。02虽然大家都很痛恨船东的强盗行为，但我们还是可以从他们身上学到一些东西的。1.知己知彼，百战不殆每个客户的性格和做事风格不同，只有深度了解他们之后，才能看人下菜，为自己谋取最大的利益。船东对中国货主和欧洲货主两副嘴脸，充分说明了这一点。2.团结就是力量。船东深知团结的重要性，要涨价一起涨，有肉大家一起吃。不像有些行业的从业者，为了抢订单恶意竞价，最后全行业谁都赚不到钱，活活把一个朝阳行业给干成夕阳行业。这也说明，一盘散沙啥都干不了。3.拥抱变化，把坏事变成好事。胡塞无差别狂轰乱炸红海上的商船，本来船东是最大的受损方，比如最近比较火的MSK HANGZHOU（马士基杭州号），短时间内被胡塞轰了两次。但MSK脑子灵活，愣是把坏事变成了好事: 你轰炸我不要紧，我会让自己的损失十倍甚至百倍回来。从目前的情况来看，各大船东没有损失一艘船，更没有一个船员受到伤害或被抓走，但是，他们却从中国的shipper那里搞到了巨额美刀补偿。如此看来，胡塞妥妥是MSK等各大船东的财神爷啊。以至于现在我都在怀疑，胡塞和船东到底是敌人还是朋友？船东要不要给胡塞发点提成？毕竟，没有胡塞，也没有船东今天的盆满钵满。知恩图报嘛哈哈哈。4.让自己不好惹船东也有害怕的东西，比如怕被秋后算账。只不过，有些人只擅长对自己人秋后算账，俗称窝里横。有些人擅长对外敌秋后算账，让自己变得不好惹。总体来说，让欺负自己的人担心未来付出的代价会很大，那些人就会收敛一些。最后，我想说的是：对于无能为力的事不要浪费太多经历和感情，沉默并不意味着永远妥协和甘心被欺凌。你要时刻记住被欺凌的时光，默默积蓄力量，伺机而动，等到时机成熟，所有的账一起算。在这方面，越王勾践是很好的参照物。虽然他卑鄙无耻、寡廉鲜耻、虚情假意、心胸狭隘、心狠手辣、忘恩负义，但是，他是最后的赢家。他的智慧也是值得学习的。智慧是好东西，好东西并不是只有好人才有，坏人也有。今天就到这里，再啰嗦一句：我们看一个人或者一件事要全面，不能以偏概全，不能让情感战胜理智，从而让愤怒、嫉妒、贪婪等一些不好的东西影响自己的判断。船东趁火打劫的强盗行为固然可恶，还是可以从他们的恶行身上可以学到一些东西的。恶人自有天收，但是，恶人作恶的时候所运用的智慧值得大家学习。就酱紫啦！加州的阳光真好，出海去啦！ENDPS:年会各位嘉宾的分享视频已经上传到福利仓。各位小伙伴可以根据自己的情况自由观看。相关阅读：1.和日本人做生意（附日本采购团成员联系方式）2.德国人说，你得这么做，才能跟我们做生意3.反常识的外贸经验视频只对会员开放，加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：看了传媒店和礼品店1.3号的数据，回头客分别占71%和72%。Remind：做生意，无论外贸还是内贸，只有做回头客的生意，才能越来越容易，只有有足够的回头客，才能在年景不好的时候比别人活得好；只有有足够的回头客，才能在别人都死的时候，最大概率地活下去。以上我说的，只有有回头客的人，才有体会。当然了，回头客的培养是需要时间的，长久的日子，见的不仅仅是人心，更是见证了品质和服务。

---

*全文完*