# 不要对低端客户太周道

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QbNUXJzpzOR0GTZ_si8e7Q
**文章序号**: 2223

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不要对低端客户太周道 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1任何人的时间和资源都是有限的，对业务员来说，要尽量把更多的精力投入到高质量的客户身上。原因大家都懂，投入和产出比不同，事倍功半的事尽量少做或不做。低质量客户身上有一些共性，如果你发现有的客户符合了其中的3项特征，可以不用花太多时间了。如果达到了5项以上，可以考虑放弃，除非你已经没饭吃了，啥客户都要。低端客户通常具备8个特点：1.价格敏感度高。他们通常对价格非常敏感，上去就要求最低价，并且容易因竞争对手的价格稍有优势就放弃你。2.订单量小。他们的订单通常较小，无法带来显著的销售额增长，做他们的订单，业务员赚不了多少钱，付出和收益严重不成正比。3.频繁讨价还价。低端客户在交易过程中会频繁议价，试图获得更多的折扣或优惠，甚至可能不断施压以降低价格。这个最典型的就是印度买家，恨不得每次下订单都要讨价还价一番，非常讨厌。他们讨价还价的做法就是拿着这批货的提单找下一批货的供应商，从而获得更低的价格。等拿到更低价了，就用更低价倒逼现在的供应商继续降价。4.付款条件苛刻。低端客户可能要求较长的账期，或者定金比例很少，低于15%。和他们做生意，在如此苛刻的付款条件下，一不小心就被拿捏了，没啥安全感。5.忠诚度低。他们对供应商的品牌忠诚度不高，容易被其他价格更低或优惠更大的供应商吸引而流失。6.要求多。无论是售前还是售后，他们经常提出较高要求，可能会频繁投诉或要求退换货，这增加了供应商的整体成本。7.对产品质量要求较低。低端客户在购买时通常更关注价格而非质量，因此对产品的质量要求相对较低。但是，在收到产品后，仍可能因质量问题频繁提出抱怨，投诉和索赔。8.缺乏长远合作的意愿。他们只关注眼前的交易机会，没有长期合作的规划，可能会因为一点点差价在短时间内频繁更换供应商。此处，再次Cue一下印度买家。2不过，在经济下行的大环境里，业务员为了生存，会被迫和低端客户打交道。而且，随着经济环境的恶化，低端客户的比例也变得多起来。谁都想做优质客户，但是没有那么容易遇到，即便遇到了，竞争也会非常激烈。所以，虽然我们都希望开发和维护高端客户，但也要根据现实去调整工作策略，千万别太死板了。要记住，无论在任何时候，生存才是第一位的。在这种情况下，首先要学会优化低端客户的筛选和管理低端客户不可避免地要遇到，我们可以通过设置一定的门槛和条件来筛选出那些相对稳定和可靠的低端客户。其次，提高产品的附加值。即使是低端客户，在同等价格下，他们也会对产品的附加值或差异化感兴趣。如果你能做到这点，一样能在竞争中脱颖而出。这不仅可以提升客户的忠诚度，也能增加价格谈判中的筹码。总之，在经济环境不佳时，灵活调整策略非常重要。因为只有非常专业的业务员才能做深度的市场分析，捕捉潜在的高端客户需求，在激烈的竞争中胜出。如果你是普通业务员，最好不要太挑食。最后我想说的是，即便是在低端市场的激烈的竞争中，和客户建立深厚的人际关系和信任，也是非常必要的。人，大多数还是情感动物。在同等条件下，交情会带来更多的机会。填个坑。前两天的文章：客户付了钱，两年不做货不退款，你猜真相是啥？，写了一个土耳其客户的事。背景一土耳其的客户小A在2022年7月下了个订单，合同签订的是收到定金后40天交货。由于种种原因，货现在还没出。2024年7月末，小A要退款。我们立刻接受退款，让他发账号过来。但小A一直拖着找理由不给收款账号。起初说是老板的爹死了，老板要回去办丧事。过了几天我们催要账号，他说老板还没回来。昨天又催他，小A又说他出国了，等回国后再说。接下来，猜猜他还会找啥理由。是他提出的退款，为啥又不给退款账号呢？8.25线下聚会见！在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*