# 不擅写作？AI照样让你写出爆文，引来精准询盘

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0sPmx8V9H6jMR_L64S1LXQ
**文章序号**: 2320

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不擅写作？AI照样让你写出爆文，引来精准询盘 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess当你看到文章标题的时候，会不会有个疑问：我都不擅长写文章，怎么写出好文章吸引客户？如果你能有这样的问题，说明你在用心考虑今天的主题。今天的文章就是为不擅长写文章的人量身定做的。AI可以帮助你快速写出一篇品质不错的文章，甚至是爆文。当然，前提是，你得对你写的主题很了解，要不然，AI在胡说八道你也判断不出来。言归正传，如何用AI写出一篇爆文呢？11.24号，分享嘉宾Lance为Club的小伙伴们现场演示了一下。PS: 本文主要是针对B端客户引流。第一步：准备工作可能一些人还不知道semrush是个啥。它一款综合性的数字营销工具，本身有很多功能。A.帮助你找到适合自己网站和内容的关键词，分析关键词的搜索量、竞争度等。B.分析网站的SEO状况，提供改进建议，以提高网站在搜索引擎中的排名。C.查看竞争对手的流量来源、关键词排名、广告策略等信息，从而制定更有效的营销策略。D.提供内容优化建议，帮助用户创建更符合搜索引擎和用户需求的高质量内容。E.分析竞争对手的广告活动，了解其广告投放策略和效果。所以，如果你想知道哪个话题好，哪篇文章好且流量高，用Semrush去搜一下就行了。以上A、B、C、D、E的内容，Lance在为期两个小时的实操中都有逐个演示。第二步：具体演示我这里能呈现的，只是一些简单的图片和文字总结，具体的演示过程，还需要大家去看视频，跟着视频手动操作。方法二：在Semrush的Domain Overview功能里输入一个同行网站，之后拉到下面的Main Organic Competitors,点击View detalls,就可以找到大量同行网站接下来，就是调研同行网站。要知道，不是所有的网站都有blog，所以，你需要做的是把做了blog且排名前10的网站找出来。把搜索到的同⾏⽹站放⼊ Semrush 中的Organic Research，选择排名前10，难度0-14，⽉搜索量从⾼到低排列。关键词的搜索量越⾼，KD（Keyword Difficulty 关键词难度）越低越好。至于为啥要这么做难度低的关键词，看视频讲解。C. ⼈⼯审核关键词链接的内容如果有些⽹站的博客⻚⾯URL没有包含blog，类似https://www.emenacpackaging.com/5-stunning-custom-jewelry-packaging-ideas-that-customers-will-love/，就需要⼿动去筛选。D. 根据初始关键词对应的⽹站AS（Authority Score 域名权重）选出低竞争对⼿⽹站。下拉⾄SERP Analysis（搜索结果分析）界⾯，这⾥会展⽰关键词所对应的前⼗名⻚⾯。选择Domain 选项卡：把 Domain AS ⼩于30的前⼗名⽹站加⼊到清单。至此，你就找到了符合目标的10个网站。接下来要做的是：1、 根据初始关键词对应的⽹站AS（Authority Score 域名权重）选出低竞争对⼿⽹站；2、调研低竞争对⼿⽹站的关键词；调研工作做完后，进入第三步：确定话题。确定话题之前，你得弄清楚一些东西，比如：关键词意图（或者叫搜索意图），关键词并不是话题，关键词对应的页面内容才是话题。举个例子：关键词为cat injector height tool，话题其实是How to Use CAT Injector Height Tool还有就是，你所做的⾏业没有B端同⾏和内容怎么办？这些都是我们在构思文章吸引客户的时候要考虑的东西。准备工作完成后，就进入了最关键的一步：用AI写文章。在这一部分是需要大家跟着分享嘉宾一起操作的，到时候到看着视频和PPT操作即可。今天群主会把视频剪辑好发到1-38群，大家关注群通知即可。嘉宾分享的PPT也会同步上传。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独今天就酱紫吧。再次感谢Lance的分享，在实操过程中有问题的小伙伴可以去问他。不过，我觉得只要认真看完他的分享视频，跟着视频去操作，一般都不会有啥大问题，保证你能写写出一篇不错的文章。Lance的公众号和视频号如下：以前一直觉得Club的小伙伴大都在广东，近两年出来看看，发现广东以外的地方居然也不少。（11.24厦门线下分享现场）老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。相关阅读：一个直男写给女人的卫生巾科普帖卫生巾暴雷，泼天的流量便宜了谁？PS：Tess外贸Club 2024年年会将于2024年12.29全天在广州举办，现招募分享嘉宾，有意者请把分享主题+分享大纲+自我介绍发到[email protected]分享嘉宾将有机会在1000+外贸人面前现场展示你的个人才华和魅力。超过30万的外贸人将会在我们公众号看到你的分享视频。

---

*全文完*