# 兼容不是迁就

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Vyr-B1BdNJVIALTt_OBB_A
**文章序号**: 2258

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

兼容不是迁就 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1有人会把兼容和迁就弄混，一不小心就会被道德绑架。今天把这两个概念讲清楚，并延伸一点东西。举个例子。Tess外贸Club是个社团，我是创始人，经常会回复一些成员的问题。但是，有些问题非常幼稚、且质量很低。于是，我就告诉其他人，能在网上搜索到答案的的问题不要单独问我，不要问一些很空泛、价值观扭曲的问题。此时，立马有人跳出来骂我不尊重人，别人诚心问问题还被羞辱云云，还指责我要有兼容性，不要自我感觉太良好等等。所谓兼容，就是我可以理解那些幼稚的、三观不正的人存在，不会极端地想把他们消灭，这就叫兼容。但是，我不和他们为伍，这叫不迁就。不迁就是保持自己的原则，不因为外界的无理取闹而改变自己的方向和选择。只有当一个人有明确的价值观和原则的时候，才可以吸引到真正与自己理念一致的人。其他人则会逐渐离开，各自找各自圈子里的人。鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，就是这个意思。大家一定要明白，成年人只能被筛选，不会被教育，因为想改变一个成年人的三观和习惯几乎是不可能的。知道他们为啥难以改变吗？因为成年人的三观（世界观、人生观、价值观）已经在长期的生活经验和社会环境中得到了深度塑造和强化。这不仅由个人经历决定，也受到他们所处的社会圈子、文化背景和媒体环境的影响。人与周围的环境是相互强化的，三观不同的人群往往各自聚集，彼此影响，不断强化认知模式，最终形成了固定的观念，令个人很难跳出自己的圈子去接受不同的观点。这，就是信息茧房。2成年人在面对问题时，往往习惯于用已有的认知和思维模式来理解和处理事情，而不是主动接纳新的思维方式。当面对与自己三观不符的信息或挑战时，他们会表现出否认、合理化自己的观点，或回避等反应，从而拒绝改变。其实，从心理学上看，这种一种防御机制，是一种自我保护的方式，人人都有，只不过大家防御的触发点不一样。我家有个亲戚，对美国和日本的恨以及对某伟大人物的崇拜，到了让人词穷的地步。他平时挺正常的，但是，只要一说到美日，马上就爆发出要把对方碎尸万段、断子绝孙、血海深仇、不共戴天的模样。一说到某伟人，那简直是十全十美，人类所有的伟光正的词汇都堆积到他身上都不足以形容伟人的伟大。以至于让我相信，即便是伟人复活了站在这个亲戚面前亲口承认自己曾经做错了一些事和犯下的一些罪，他也一定会坚定地认为伟人是被迫认错的，是美国的阴谋。你觉得谁有能力让这个亲戚不恨美日，不崇拜伟人吗？再比如，最近一个10岁日本孩子在深圳被一中国男子当街捅死。对无辜儿童下毒手这件事本来就是让正常人痛恨不齿的恶行。但是，请看下面几个成年人的争吵。你觉得他们能说服彼此吗？三观不仅仅是思想层面的存在，更是一种习惯化的行为和思维模式，是多年来不断重复的结果。改变这些习惯需要付出极大的努力和坚持，这对于多数成年人来说是非常非常困难的。3再说一个事实。大多数成年人不会有强烈的动机去反思和改变自己的三观。在没有足够强的外部刺激或内在驱动力，他们宁愿保持原有的观念体系，继续生活在熟悉的舒适区内。知道为啥坐过牢的罪犯刑满释放后有很大概率会再次犯罪，再次坐牢吗？那是因为成年人，尤其是已经走上犯罪道路的人，往往形成了固有的行为模式和思维习惯。这些模式在多年的生活中根深蒂固，很难通过简单的教育或短时间的干预得到改变。而监狱中的教育或矫正措施往往无法触及这些深层次的心理和行为问题。所以，当你发现和某些人三观不合的时候，不用去改变他们，也不要想着消灭他们，只要远离他们就行了。只有筛选出与自己三观一致的人在一起，才能减少冲突和摩擦，共同创造一个更和谐的圈子。今天就到酱紫吧。9.22 中山线下聚会见。截止到此刻（9.21日早上8点），这次报名已经有700人，果然是嘉宾的分享内容很吸引人。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：回头客必须建立在品质保障上哈！第一次买1盒，第二次买了1、2、3....8盒10个月积累了2309条好评，口碑是需要时间积累的

---

*全文完*