# 欧洲人真实的工作时间

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Bh2VF_H7U61vWE-A8gKRJQ
**文章序号**: 2137

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

欧洲人真实的工作时间 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01众所周知，欧洲，特别是欧盟的公司基本上都是5天40小时工作制（冰岛是4天32小时工作制）。现在英国、爱尔兰、法国、德国、西班牙都在部分企业里试行4天工作制，说是如果效果好，会在全国推广。有很多人都在不停地告诉你：找欧洲人谈工作只能在工作日，其他时间找不到，找到也不会有人理你。按照我跟他们打交道的经验，这个结论对，也不对。严格来说，公司的普通员工才会严格按照工作日和上下班时间去工作。老板、公司的高管、合伙人的工作时间和国内类似，特别是老板，欧洲的老板和中国的老板在工作时间上并没有太大的不同。简单来说就是：全年无休的基本都是老板。非工作时间可以谈工作的多是高管。严格按照劳动法干活儿，工作之外的时间找不到的，通常是普通员工。以本月拜访欧洲客户为例，5.12-5.21这段时间，中间有两个周末，实践证明，周末并不影响和客户开会谈工作。在周末接待我的，都是公司的老板和高管。比如，5.17（周五）和一个客户开会，该客户是老板。5.16（周六）他主动追开会内容，完全不会因为周末要休息就不工作。与之形成鲜明对比的,是另外一家公司。我原本计划5.12（周日）去拜访两家公司，A公司是普通员工跟我联系。当他知道我到访的时间是周末的时候，很客气地拒绝了，并表示可以把拜访时间改到周一。B公司是老板跟我联系，我们约好了5.12见面。虽然5.11晚上有突发事情，B老板家里的亲人去世了，他必须立刻回家奔丧。但是，5.12他还是抽出时间去见了我。只是，为了赶飞机，把见面时间往前提了一个小时。看到这些老板的表现，再对比国内的老板，也没什么不同吧。02大部人都不会像老板那样干活，对公司的事随叫随到。即便是高管，大都也是按部就班，尽量在工作日工作，像这位：人这么表现，很正常，也很公平。老板对公司承担最大的风险，获取最大的收益，对公司的事最上心在情理之中。高管和普通员工与公司的利益紧密程度不同，他们所表现出来的态度依照利益的紧密程度而有所变化。紧密一些的，就上心一些；如果只拿固定工资，人家为什么要牺牲自己的时间为公司做事呢？反正干不干，干多干少都一样，老板到点都要发工资。不过话说回来，老板和高管都不是天生的，都是从基层员工逐步成长起来的。即便是一些公司的二代，一代也会让他们从基层做起。虽然都在基层，总有一些基层的人是不同的。这些与众不同的人，在起点一样的情况下，慢慢走向了高处，拥有了不同的人生。只是，多数人只会看到表面的结果，不会分析结果背后的原因：为啥别人能当老板和高管，自己却不行？总体来讲，全世界的老板都一样，他们有着类似的作息时间，只要是工作上的事，可以随时找他们。看完这篇文章，你会理解老板工作为啥很敬业，为啥全世界的老板的工作时间都差不多。你也会知道，有些老板要求员工把公司当家，感恩公司，是一件很搞笑的事情。没有利益的绑定，让其他人无私奉献，纯粹是一场无视人性的意淫。如果你们老板有这样的要求，只有两种可能，他自己个傻子or骗子，或者他把员工当成了傻子。不过，话说回来，你如果想未来成为老板或者高管，现在干活的时候就别太精明、太计较。在干活上时刻算计吃亏占便宜的人，估计只能打工了。因为能做出一番事业的人，脑子不是这么用的。他们考虑的事情主要也不是这些。今天就酱紫，外贸人出去拜访客户，除去工作内容，沿途的风景也能剪成一个风景片。5.26，上海线下聚会见！5.26上海线下聚会分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*