# 白嫖的人总觉得自己吃亏了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/U_HjYdW5X6rgA_Faq3AQ4Q
**文章序号**: 2136

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

白嫖的人总觉得自己吃亏了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 1 有这么一类人，他们一直处于白嫖别人的状态，但是，如果别人没有按照他们的要求摆出让他们舒服的姿势，他们马上觉得自己吃亏了，如被掘了祖坟一样愤怒。且整个过程觉义正词严，丝滑无比。最常见的就是一些关注公众号的人，一旦发现哪天号主接了一篇广告，马上跳出来骂，什么“没干货、全部是广告”，“不好好写文章，骗读者钱”，“看错你了，你和那些垃圾号主一样"等。更有极端的，立刻口吐莲花，上升到人身攻击。对这些人而言，占便宜天经地义，没有占到是重大损失。不知道大家是否还记得一个叫丛飞的人。他是个普通歌手，只活了37岁，2006年4月20日因胃癌去世。在他短暂的一生中，先后资助贵州、湖南、四川等贫困山区的贫困儿童183名，无私捐助失学儿童和残疾人超过150人，认养孤儿37人，捐助金额超过300万元。2006年深圳的房价还不到一万，之前的房价更低，300万可以在深圳买好几套房了。但丛飞去世的时候，和怀孕的妻子住在深圳一个小房子里，家徒四壁。患病后，丛飞挣钱能力下降，治病也需要花钱，自然地，用于捐助的钱随之变少了。这个时候，并没有出现“滴水之恩，涌泉相报”的事，许多接受资助的孩子和他们的家长都开始猜疑起来，纷纷给他打来电话：“难道你对以前资助孩子们完成学业的承诺后悔了吗？难道你就忍心看着这些孩子因为没钱而重新失学吗？”有一个家长甚至质问道：“你不是说要资助我孩子一直到大学毕业吗？他现在还在读初中，你就不肯出钱了？你这不是坑人吗？”丛飞说：“我生病了，最近这几个月都没有演出，所以就没有寄钱了。”这个家长得知丛飞的病情，不但没有一句安慰的话，反而更加愤怒地追问：“你什么时候病能治好？”还有一个学生，当别人问起丛飞的事情的时候，她说：“丛飞同意帮助我也是出于一种自愿，他有他的想法，我从来没有强迫过他。任何人做事情都是有所图的，至于他图什么，我不说你也应该能猜到。”丛飞已经去世快20年了，他的事早已经没有了热度，但他悲情的一生影响了很多人的价值观。每次想到他，总觉得万分唏嘘。如今在知乎上搜“丛飞”，排名第一的高赞回答仍然是是：丛飞一生到底有多悲情。有意思的是，排在第二的帖子却和孙俪相关：当年孙俪资助上大学，反咬孙俪一口的向海清，现在怎么样了？ 2 喜欢白嫖的人有一些基本逻辑：你是自愿帮忙，没人强迫。要帮就要帮到底，不帮到底就是坏人。不要因为私事影响帮我，影响了就是你的错。你帮我是有所图的，大家各取所需，我用不着感谢你。或许很多人看到这里会很愤怒，觉得这些白嫖的人实在是太差了，如果认真考虑一下，自己处在救助者的位置的时候，是否还能保持像评价别人的时候一样正确的三观。毕竟，评价别人容易，事情轮到自己身上就难了。不要以为丛飞遭遇“白眼狼”是偶然现象，在现实生活中，这种事情非常普遍，那些白眼狼就是你我身边的普通人。举个例子。曾经一个人匿名发了求助邮件给我。在邮件中，她说老板出尔反尔，改变提成方案，自己8万多的提成变成了两万多，她想要回提成，问怎么办？邮件并没透露自己来自哪个公司，哪个城市。考虑到老板克扣员工提成是一个普遍存在的现象，我就把这个案例发到了公众号的头条，并给出了解决方案。但文章发出去没多久，这个匿名求助人就留言要求我删文，说是害怕公司人看到，对她影响不好。于是，我就牺牲了公众号的流量，把刚发布不久的文章删了。我以为这件事到此就结束了。但事实证明我错了。删文6天后，这个匿名求助者又来找我了，说我文章删晚了，他们公司的人力资源的人已经看到了，公司要她辞职。她需要我再次帮忙。言外之意就是她的麻烦是由于我发文引起的，我要负责为她解决麻烦。你看，她这种人就把“白嫖”演绎得淋漓尽致。白嫖是刻在她基因里的。她自己丝毫不会觉得自己的行为是有问题的。 3 看丛飞的事情，又看自己的经历，我发现了一些有趣的现象。人们对于免费的东西从来不知道珍惜，对于真正的善意持恶意的揣测，对收费的割韭菜的东西，即便被骗了，却很容易自认倒霉。比如有些外贸业务员去购买了一些课程，或参加了一些培训。事后觉得对自己没用，但他们也只是私下发发牢骚，自认倒霉，却很少去找到讲师或者卖课机构构去讨说法的。我免费给外贸业务员提供答疑，反而这些求助人往往把自己当成了上帝，要求非常多。动不动就投诉侵犯了他的“著作权”，“隐私权”，还有像本文中的那个，想要对她负责到底的。忽然想，如果像其他大神那样收费提供服务，是不是这些人就没那么多破事了呢？5.26上海线下聚会分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*