# 这就是你吧？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3PvlqOaSpfMwvv-f1O3hpQ
**文章序号**: 2080

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这就是你吧？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess01想象一下，你和人发生了一个纠纷，对方是个无赖，你很气愤，一气之下就去报警，认为警察会除暴安良，惩罚坏人，为你主持公道。当你说完了自己的情况后，警察说这是民事纠纷，不归他们管。你问谁管，他们建议你打12345，或者写信给市长信箱。于是，你拨打了12345，也给市长信箱发了邮件。12345的接线员很热情和礼貌，说会把你的情况反馈上去。结果半个月过去了，两个途径都没有结果。等待期间，对方还在持续侵害你的利益，你非常焦虑、愤怒，但只能安慰自己说，一个城市每天这么多纠纷，管不过来也是正常的。忽然有一天，你在跟朋友诉苦的时候，朋友建议去告那个王八蛋。于是，你眼前一亮，决定通过诉讼去维权。你洋洋洒洒地写了几千字的诉状，拿着诉状去法院立案，但第一步就被卡主了。立案厅的工作人员说你材料不合格，主客体资料都不齐全，没办法立案。你一头雾水，问什么是主客体资料。工作人员不耐烦地给你解释了一遍。你一边听一边发问，还是一头雾水。折腾了半个小时才搞清楚，期间忍受了后面排队人的催促和白眼，不过好在弄清楚了。你怏怏地回家又开始折腾。当你把材料补的都差不多了，又发现调不出对方的档案。于是，你又去问了那个“很懂”的朋友，朋友让你找个律师调档。终于，你收集到了所有的材料，立上了案，自信满满地等着一审开庭。忽然有一天，对方提出了管辖权异议。你又是一脸懵逼，但不得不把案子转到了几百公里之外的一个陌生地方。等在对方指定的法院立上案，你发现一年都快过去了，一审要安排到一年之后。你安慰自己“好事多磨，正义会迟到不会缺席”，你自信满满地等着一审开庭，你觉得自己是占理的一方，自古就是“有理走遍天下，无理寸步难行”。你甚至还想像出对方在法庭上被法官斥责的样子，真是越想越开心。没想到的是，一审之后，你却败诉了。02你无比愤怒，但又无可奈何。这时候，一个朋友说，为啥不找个律师呢？你想了想也对，于是找了个二审律师。律师看完材料后，说，如果你一审的时候找个律师就赢定了，二审够呛。且不说一审的时候你自认了太多不利的事实，更重要的是，二审改判的几率从来就不高，除非一审是特别明显的枉法裁判。律师又说，在一些地方，即便是特别明显的枉法裁判，二审也不会改判。你还不明白，电视上不是天天说“以事实为依据，以法律为准绳”吗？为啥到我这里就不灵了？在律师的努力下，二审虽然改判了，但结果只是相对你有利，你无法接受这样的结果。律师说二审是终审。你大骂天下乌鸦一般黑，小老百姓谁都能踩上一脚。骂完之后，啥也改变不了。有一天，你去舅舅家走亲戚，恰好碰到了舅舅的表弟，也就是你的表舅。你和这位表舅没什么来往，只是逢年过节的时候才会在舅舅家偶尔遇到。但是，这位表舅和你舅舅关系非常好，两个人是从小长大的发小。你依稀知道这位表舅是个公务员，好像还是个小官。酒过三巡，你说起自己过去一年的遭遇，不禁潸然泪下。表舅听完之后也很愤怒，拿出电话打了两个电话，你听到其中一个是给消防部门的某个人打的，说是有群众反映那家公司的消防有问题，让去重点检查一下。没过几天，坑你的那家公司就主动联系你了，连总经理也来道歉了，说是想跟你和解，有什么条件尽管提，之前的不愉快都是误会。末了，还说不打不相识，想跟你交个朋友啥的。就在那一刻，你忽然明白了什么是公平和正义。和大家共勉！3.31，线下聚会见！仅限Club会员报名。具体地址，群主会在本周内放到1-34群，大家看群通知即可。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：给别人超出预期的东西，结局都会很不错。

---

*全文完*