# 混圈子的正确姿势

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JProVRq7sZJTUm1yGAligQ
**文章序号**: 2046

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

混圈子的正确姿势 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01今天文章是接着昨天的文章写的：借力出奇迹当你加入了有相似目标/兴趣的群体，怎么样才能在这个群体里迅速扩大自己的社交圈，并脱颖而出呢？我曾经加入过一个社群，社群的主人是一个粉丝过千万的大V。我之所以付费来到这个社群，就是为了能和大V建立联系。为了能在这个圈子里迅速引起别人的关注，我每天发几千块红包，一连发了一周。当然了，在这一周之内，我不仅仅是默默发红包。在撒钱的同时，也会积极回复了社区其他成员提出的问题，还能就大V聊的话题进行深度剖析，在短时间内获得了非常多的点赞。实事求是地说，自从我进入了那个社群，群就活跃了起来。在那一周内，有超过300人主动加我。第5天，大V也主动@了我，并加了我为好友。讲这个案例，不是鼓励大家在群里发红包，而是说，当你带着某种目的进入一个社群，最好在为社群做一些正向贡献的时候，顺带把自己推出去。如果你啥都不做，进去就吹牛逼，介绍自己如何厉害，正常人都会觉得无聊，甚至反感。特别是在付费群，大家付钱过来是想获取一些东西的，如果你用发广告的方式当一个显眼包，会适得其反。你以为你在做业务，实际上却是在讨人嫌。说回前面的案例，按说我可以在那个群里待的时间足够久，用细水长流的方式让别人认识自己。但是，当时我进群的目的是想快速搞定大V，让大V主动联系我，所以就用了最简单粗暴的方式：用钱砸。那点钱对大V而言根本不算啥，如果我给大V发几千块红包，人家可能理都不理，还会觉得我有毛病。但是，我在他的社群里天天发红包，活跃气氛、推动群的发展，他一定能看到，并且也是乐见其成的。哪个社群的群主不希望自己的群每天热热闹闹，一团祥和呢？所以，结果正如预料的那样，当我为大V的社群注入了活力，让他获得了更多正向反馈，他就主动来找我了，并且也开始对我感兴趣，想知道我更多的事情。你看，快速融入一个圈子是需要采取一些策略和行动的，以此来加快你与圈子成员之间的相互了解和信任的建立。02以下是我对“混圈子”技巧的一些总结，希望对大家有所帮助。1.主动积极参加圈子的聚会、活动或在线讨论。主动性是快速融入任何社群的关键。2.真诚展示真实的自我，不卑不亢，落落大方，不要装B。要相信，保持真诚和真实可以帮助你更快地建立信任和友谊。3.了解圈子规则。如果你不了解规则，给所在的圈子带来了麻烦，即便你在其他方面做得再好，也很可能会被清理出去。所以，花时间观察和学习这些文化规范可以帮助你更好地适应新的社群，这也是知己知彼百战不殆的一种表现形式。4. 乐于先付出。当有机会时，要抓住机会为其他成员提供帮助。人都是喜欢和对自己有用的人接近的。如果你对很多人有用，别人自然会想靠近你。当时那么多人加我微信，估计是觉得我又有钱又有能力，还乐于助人吧。还有一点，互惠互利的行为可以加深你与其他成员的关系。5.建立个人品牌。通过展示你的专业知识、技能或兴趣来建立自己的个人品牌，而不是生硬地做自我宣传。6.耐心。融入一个新圈子需要时间，不要期望立即就能完全融入。保持耐心，随着时间的推移，你会逐渐成为圈子的一部分。希望大家在Tess外贸Club这个圈子里各取所需。2.25，深圳线下聚会见！错过了冰酒的小伙伴，可以试一下小芒森。​2.25Club线下聚会嘉宾分享嘉宾1：Jessie嘉宾介绍：Jessie王雪燕：某企服创始人，14年企业服务经验，擅长新政策研究和解读，并且帮助多家企业申请过各种补贴。曾任广东进出口商会副会长，被广东省人民政府侨务办公室聘任为”为侨志愿服务专家团专家“，任期至2026年。分享主题：外贸人向政府申请补贴专题分享大纲：1、一般企业补贴项目：一次性创业补贴、创业租金补贴、创业带动就业补贴、招用高校毕业生社保补贴等 全国适用：重点人群退税补贴（即进一步重点群体创业就业的税收政策） ；2、申请补贴的对象、金额、期限、要求的介绍； 3、案例分享；4、现场分享日常通过哪些渠道了解补贴和优惠政策，以及指引大家自己尝试申请补贴。分享嘉宾2：某物流律师团队嘉宾介绍：160多人的律所； 44名专业物流律师； 23家物流协会法律顾问； 460家物流企业聘请为常年法律顾问； 自2007年专注处理海事海商、航空运输案件16年。分享主题：货代如何给企业挖坑分享大纲：一、利用提单设置陷阱； 二、利用托书 Booking 设置陷阱； 三、利用海关查验机会设置陷阱； 四、利用“包税双清”业务模式设置陷阱。Club线下分享2024深圳站-报名及参会须知（含地址）加入Club第一步:加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击） 修改于

---

*全文完*