# 一次超级失败的推销

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/pYvUWohMdZZs-5Bj-bj8MQ
**文章序号**: 2249

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一次超级失败的推销 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess1先看案例：一个人加了我微信，想要和Tess外贸Club商务合作，简单地说，他们想利用Club的流量去变现。但是，这个人在推销自己的时候，整个过程表现得十分拉胯。首先，当他联系到我，啥都不干就针对自己来了一顿输出，且数据惊人。比如：亚马逊、国际站行业类目第一年销售额1亿美金。数据如此亮眼，我自然想知道他们是何方神圣，于是就问了他们的公司名。再者，作为未来的潜在合作伙伴，我肯定要搞清楚他说的数据是不是真实的。只是，当我问他们公司名的时候，他反问我是不是机器人，这脑回路如此清奇，也是很刷新三观。从以上的对话中，可以看出来3点：他们主要是给企业提供咨询服务的；他们觉得当阿里巴巴的讲师含金量很高；（多次提到阿里）他们不能提供业绩流水；为了节省时间，我最后问了他3个问题：然鹅，当我问完这三个问题后，此人就消失了。谈话结束，推销自己失败，想把Tess外贸Club的流量变现也失败。2我是做销售的，深知想推销东西给陌生人，并让陌生人为此买单的难度。成功的推销不仅仅依赖于产品/服务本身的质量，还需要充分的准备工作。包括对目标客户的深入了解、精心设计的销售策略，以及与客户建立初步的信任感。陌生人之所以会对你的产品/服务感兴趣，并最终做出购买决定，很大程度上取决于你是否能够准确地识别和满足他们的需求，是否能够通过有效的沟通来传达产品/服务的价值，以及是否能够消除他们的疑虑。显然，本文中那个人在啥都没做的情况下就开始推销了，且全程自说自话、自我感觉良好、态度傲慢。对目标客户的需求置之不理，甚至直接拒绝。所以，最后他实现不了自己的目的。其实，国内的做健身器材、且外贸业绩超过1亿美金的企业并不多，很容易查到。如果一家公司主动声称他们的跨境电商业务年销售额达到了1亿美金，作为听众，询问具体是哪一年实现了这一业绩，是非常正常且合理的跟进问题，算不上商业机密。可是，他们选择不回答并消失。如果有人真想和Tess外贸Club合作，把Club的流量变成自己的现金，一定会先看看我写的文章，去了解我的选人标准、三观、以及Club的价值观。显然，阿里巴巴的价值观和Tess外贸Club的价值观是完全不同的。他们那么看重Alibaba相关的头衔，当他一遍又一遍强调那些头衔的时候，从某种程度上讲，我们就是不能合作的。三观不同，不能强容。圈子不同，更不能强容。想来我这里变现，那要先问问自己，你能给我带来什么？吹牛逼吗？割韭菜吗？讲真，不是什么阿猫阿狗随便包装一下，套上个“外贸大神”的名头就能来我的地盘上捞流量的。希望各位销售引以为戒吧。飞下一程，Good night!9.22，中山线下聚会见！聚会主题相关阅读：一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸 加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独中秋快到了，酒的销量起来了经过三年的市场检验，有两款酒的好评率始终是100%。一款是Tess Cheers, 一款是米茨阿莫尼干红干白套装。忽然想起几句诗歌，配上美酒，很应景。今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。

---

*全文完*