# 算一下这些年你喝了多少汽油、煤油和柴油

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZUoBDwfSl8EvWjj91bRgzw
**文章序号**: 2189

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

算一下这些年你喝了多少汽油、煤油和柴油 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12017年，中国知名辣酱品牌老干妈在德国被检测出含有矿物油。（这一事件由德国消费者保护组织Foodwatch披露。）测试结果显示，老干妈辣酱中的矿物油成分大幅超标，而矿物油饱和烃（MOSH）和矿物油芳烃（MOAH）会对人的健康造成严重危害。老干妈当时可谓是焦头烂额，为这件事付出了惨痛的代价。不但品牌形象造成了严重打击，销售和信誉也是一落千丈。彼时，所有的人都认为是企业的问题，是黑心企业偷工减料、以次充好坑害消费者。最后，这事儿还上了央视。那么，啥是矿物油呢？矿物油（Mineral Oil）是一种无色、无味的油，由石油的蒸馏产物提炼而来。矿物油主要包括两类物质：矿物油饱和烃（MOSH）和矿物油芳烃（MOAH）。长期摄入矿物油，特别是当矿物油中含有矿物油饱和烃（MOSH）和矿物油芳烃（MOAH）时，对人的健康有啥影响呢？累积效应：MOSH：矿物油饱和烃会在人体内累积，肝脏、脾脏和淋巴结等器官更容易累积。累积到一定程度可能导致这些器官中形成微肉芽肿（微小的炎性结节），长期累积可能会导致器官功能受损。致癌风险：MOAH：矿物油芳烃中包含的多环芳烃（PAHs）被认为具有潜在的致癌性。长期摄入MOAH可能增加患癌风险，因为这些化合物能够与DNA结合，导致突变和癌变。生殖毒性：一些矿物油成分可能具有生殖毒性，长期接触或摄入可能影响生殖系统的健康和功能。近些年，越来越多的年轻夫妇遇到生孩子问题，不知道和长期食用含有矿物油饱和烃（MOSH）和矿物油芳烃（MOAH）超标的食用油有关？22017年的我们，面对老干妈辣酱里超标的矿物油，我们除了除了骂一句“无良奸商”之外，还百思不得其解，不清楚添加矿物油会给他们带来多大利润？2017年的老干妈，或许也对自家产品检测出矿物油超标一脸懵逼，但在事实面前又无法解释，只能“认罪伏法”。7年之后的2024年，那些百思不得其解的问题，会因为一个记者对另外一件事的调查，忽然就有了明晰的答案。原来，我们的食用油里出现矿物油，是因为装了富含矿物油的化学原料的油罐没有清洗，又用这些罐子直接装了食用油。食用油和石油、煤油、柴油等化工原料掺和起来，再拿到市场正常销售，进入大大小小的商店和各级市场，最后进入千家万户的餐桌和嘴里。我现在还清楚地记得，很多年前吃一些薯片的时候，隐隐有汽油味。之前还以为是自己的味觉出了问题，现在想想，我没问题的，是薯片确实含有石油成分。如果你购买了这些掺杂了各种化工原料的油用来做制作食品，那么，食品检测出矿物油不是水到渠成吗？经过进一步深挖，有媒体发现9年前这种事情就存在了。装有强腐蚀性的化学品运送到目的地后，为了节约成本，会在当地装载其他的货运回！https://mbd.baidu.com/newspage/data/dtlandingsuper?nid=dt_3595371455595034263你看，事情的真相有时候会以一种离奇的方式忽然呈现在了世人眼前。人在做，天的确在看着。不过，我们也不能啥事都依靠老天爷，很多真相之所以能够揭示，往往是因为意外的发现、勇敢的举报者、坚韧不拔的调查记者。正是这些因素共同作用，促使真相最终浮出水面。时至今日，还有几个人记得他？希望有一天，李翔死亡的真相能大白于天下。向新京报勇敢的记者致敬！唠叨两句，问几个问题:1.这些有问题的食用油会被召回吗？2.涉事单位和个人是怎么处罚的？最后不会又是自罚三杯，高高举起，轻轻落下吧？3.受害的消费者会被赔偿吗？韭菜的命也是命啊！韭菜也不想一直被投毒，最后断子绝孙不是？很多事情到了最后，除了金字塔顶端的那些人，什么专家，什么精英，命运其实和韭菜一样。这次专家勇敢地站在了民众一方，谴责油罐车装食用油，说这种行为是投毒，大概是他们也得去超市买油吧。PS1：Club7月线下聚会将在广州举办，时间：2024年7月28日愿意成为7月分享嘉宾的小伙伴请报名：Tess外贸Club分享嘉宾自荐2024Tess外贸Club智库新成员来啦！6.30线下分享的视频已经放到福利仓，没有到现场的小伙伴可以去看了。相关阅读：1.收完全款后发货，还是被客户坑惨了（嘉宾1分享）2.500万的订单，咋就精准落在了一家破烂小厂的头上？（嘉宾2分享）加入Tess外贸ClubPS2：每过一段时间我就会去微店看看产品的评价，发现了一个有趣的现象，在现有的9款产品中，上线超过两年，数千条评论，且好评率能一直保持100%的，只有两款产品，一个是Tess Cheers, 一个是肌致的凝脂玉容系列。这两款产品基本都是为女性量身定制，能长期经得起女性消费者的检验，真不容易啊。

---

*全文完*