# 施耐庵的江湖才是真江湖

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ksOXO4NbLvBLLFt0p8rBdA
**文章序号**: 2062

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

施耐庵的江湖才是真江湖 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我是不看言情和武侠小说的，却偏偏喜欢《红楼梦》和《水浒传》。《红楼梦》是精致的，《水浒传》是粗鄙的，这两本书风格大相径庭，故事情节天差地别，但并不影响我喜欢它们。究其原因，大约是作者笔下的故事，反映的是人性中最真实的一面。抑或说，我们能从书中人物的命运，或多或少看到自己的影子。金庸的武侠小说在整个华人世界备受推崇，足以说明故事之精彩，政治之正确（侠之大者，为国为民），要不然也不会如此流行。但我总觉得那些故事里面缺了点什么，至少是缺了那么一点吸引我这类人的东西。至于是什么，说不上来。当然，金大侠的粉丝那么多，也不缺一两个我这样的读者。直到有一天，我在看到一段话，这段话解开了我多年的疑惑，让我明白对金庸小说不感兴趣的根本原因了：金庸的小说是典型的消遣性文学, 水浒传则是标准的严肃文学。虽然都是侠义小说,但是水平相距甚远。换句话说，金庸的小说是在写成人童话，施耐庵则是写了真实的江湖和武侠世界。从那些能流传很长时间的中外名著可以看出，能经得起时间考验的好作品，往往是带有强烈的现实批判主义意义的。歌功颂德、粉饰太平、或者消遣类的文学作品，或许会在某个时间段很出名，但终究要淹没在历史中。没有谁的权力能万世长存，没有谁真能万岁万万岁，一旦发生权力的更迭，被淘汰的，自然是为上一任当权者的鼓吹者的作品。而人们在不同时期的消遣方式和口味也是不同的。亘古不变的，且一直被世人书写的，唯有人性。所以，在从古至今浩如烟海的文学著作中，由于《水浒传》的严肃性和强烈的现实批判主义的意义，才使得它脱颖而出，成为中国的四大名著之一。02水浒传里的人物没有主角光环，每个人都要吃喝拉撒，每个人都有自己的阴暗面，每个人都有自己的小九九。一个义薄云天的江湖好汉一点也不影响他成为一个自私自利、心狠手辣、无情无义的渣男。江湖上备受推崇的及时雨宋公明哥哥这种公职人员都以权谋私，在外面养小三，包庇朝廷在逃要犯。当他私通梁山晁盖的事实被小三窥破后，又把枕边人杀人灭口。连“底线很高”的宋江都如此，更不要说其他没什么底线的江湖人士了。宋江杀阎婆惜，最主要的原因绝对不是阎婆惜给他戴了绿帽子，因为他早就知道被戴绿帽了。男人被戴绿帽，最多只是名誉上受损。他之所以最后动手杀人，是怕阎婆惜去揭露自己的所作所为，丢掉公职，锒铛入狱。阎婆惜动了宋江的核心利益，所以肯定要被杀了。这件事总结一下就是：宋江先做了违法乱纪的事，被枕边人发现，为了保住自己，把枕边人杀了。把宋江的名字用某公职人员代替，放到现在，会不会是个爆炸性社会新闻呢？再说说林冲。这个所谓的盖世英雄，连自己老婆被调戏被觊觎都不敢反抗，为的也就是不想丢掉公职。公职便是他的核心利益。最搞笑的是，他得知高衙内对他老婆不轨后，不是去找高衙内算账，而是找老婆核实有没有被高衙内强J。听老婆说没有被XX，没被戴上十足十的绿帽子，居然就此罢了。我想，如果死老婆能保住公职，林冲想必他是不会反抗的。即便被充军，他还幻想着重返职场。只有当他发现别人非要弄死他不可的时候，这才反了。反观金庸小说里的大侠，不但高大全，朋友遍天下，还各个主角光环附体，运气好到爆随便举几个例子对比一下。杨过独臂,断的干净利索,还练成了绝世武功。武松独臂剩下一块皮连着,自己砍断了,连回东京受封赏的心情都没了,孤独终老。黄老邪的徒弟,瘫痪了还能进大内盗宝。林冲瘫痪了,只能床上拉床上尿,靠另一个残疾人武松照顾。张无忌、杨过掉下悬崖得九阳真经得玄铁剑,练成神功。解珍解宝掉下悬崖,尸体挂着被风吹散……郭靖吃个毒蛇后百毒不侵,丁得孙中蛇毒只能等死。段誉练个凌波微步几乎敌了,时迁绝顶轻功, 得了肠炎就死了.….郭靖大侠,夫妻殉国, 萧峰自杀罢兵,轰轰烈烈, 精神影响书中诸多后辈。。宋江自杀还捎上李逵，怕李逵在他死后造反，毁了他的功名。卢俊义更是一杯毒酒落船而死。都是大英雄, 童话里的死得轰轰烈烈，现实中，大都死得毫无声息, 像尘土一样卑微。这就是消遣文学和严肃文学之间的区别。其对人性黑暗和现实残酷的批判水平根本不在一个层面上。喜欢童话的，可以看金庸琼瑶。想早点看透生活残酷真相的，不妨看看《红楼梦》和《水浒传》。萝卜青菜，各有所爱。此文肯定会得罪金庸迷。坐等扔砖头哈哈哈。PS：遇到一只躺平的大象，把鼻子平铺在那里，等着喂食。颇有姜太公钓鱼，愿者上钩的风范。又一次来到了Kandy​《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）2278评价，持续一年半100%好评。

---

*全文完*