# 顶级TOP sales最擅长的，并不是开发客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/DAFKP4NJ2ZiFsO5KjDrKBg
**文章序号**: 2203

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

顶级TOP sales最擅长的，并不是开发客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1很多业务员觉得，想把业务做好，开发客户是最重要的能力。其实不然。成功开发一个客户并不是最难的，难的是在你获得了客户的第一个订单之后，如何维护好，并和客户一起成长才。顶级TOP SALES花在维护客户上的时间和精力，一定比开发客户要多得多。如果业务员一直在开发客户的路上，他一定会很累，且日子也未必很好过，因为新客户鲜有大订单的。没有大订单，自然收入也不会高。但是，如果一个业务员能够把手头的客户维护好，和客户成为好朋友，和他们一起发展成长，他的工作会一定会越来越轻松，收入也会越来越多。那么，维护好客户关系的关键点有哪些呢？我觉得有这么几个。1.保持不间断的定期沟通，间隔不超过一周。保持与客户的定期联系，不仅有助于了解他们的需求变化，及时提供帮助和支持，稳定订单，扩大订单品类。更重要的是，经常保持沟通，有机会成为他们生活中的朋友。2. 确保能一直为客户提供高质量服务。我这里说的高质量的服务，是指优质的产品、可靠的售后，还包括客户提出问题时，可以快速响应并解决。如果你能长期为客户提供优质的服务，甚至超越客户的期望，就一定能和他建立长期的信任关系。在生意场中，信任是所有合作的基础，也是最牢固的基础。3. 定期拜访。我的第4本护照是2019年下半年签发的，即便中间经历了口罩期，但这本最新的护照的空白页也马上要用完了，预计年底就要更换新的。2006-2009年这三年我是为别人打工，只出过一次国。（估计有些人不知道，2006年签发的护照有效期只有5年，是后来才变成10年有效期的。）开始做SOHO后，我开始频繁出国参展和拜访客户。相信我，增加和客户见面沟通的次数，一定对维护客户和开发客户有帮助。因为我就是活生生的案例。4. 提供增值服务，这一点非常重要，是实现量变到质变的点。如果有可能，换句话说，如果你的能力允许，可以给客户提供额外的增值服务，帮助他们提升业务效率或降低成本。我的订单越来越多，客户越来越稳定的一个重要原因，就是能为客户提供增值服务。举了例子：客户要为新订单找供应商，他采购部的几个员工10天连价格都搞不定。但是，我可以在3-5天里为他找到至少3家符合他目标价、证书、货期、付款条件的备选供应商，并迅速确定样品交付时间。遇到时间紧急的，我还可以帮他预付样品费和运费。后来，客户对采购部进行了裁员，只留下两个配合我工作，把所有新订单都丢给了我开发。所以，订单越来越多，客户越来越稳定是水到渠成的事情，因为对方越来越信任我、依赖我。后来，又把这套经验用在了经营Tess外贸Club上。（仍然是1个人经营，和一个人的外贸江湖类似.）事实证明，无论是外贸还是内贸，要想做好，它们所遵从的底层逻辑是一毛一样的。Tess外贸Club2017年8月成立，下个月即将迎来了7岁的生日。在前两年里，（2017-2019年底），一共发展了5个群（每个群500人）。经历了长时间的考验，Club累计的口碑效应越来越强，续费率越来越高。上周的调查显示，有超过83%的会员对Club提供的服务非常满。最终，实现了会员（客户）增加速度越来越快，越来越稳定（续费率高）。（相关阅读：做最良心的“黑心商家”）2当你和客户建立起良好的关系后，无论你在哪里工作，他们都是你的资源和人脉。到这里，你应该明白了，为什么维护客户比开发客户更重要吧。维护好老客户，会无限地降低开发客户的边际成本，订单本身的成本，提高利润。众所周知，开发新客户的成本通常比维护现有客户的成本高很多。已有客户对你的产品和服务已经有了一定的信任，维系他们相对容易且成本较低。满意的客户更可能增加购买量和频率，并且乐意为优质服务支付更高的价格。满意的客户往往会向他们的同行和朋友推荐你的产品和服务，帮助你获得更多的潜在客户。最终，当你与客户建立长期稳定的合作关系，就减少了业务的不确定性，带来持续的收入。你的业务将会变得更加稳健和可持续，从而实现更高的收入和更轻松的工作环境，并且最大限度地减少经济危机对自己的影响。关于开发客户和后续的维护客户，感兴趣的小伙伴可以看下萧懿的案例。（相关阅读：《一个人的外贸江湖》全集123）好啦，今天就这样。7.28，广州线下聚会见！线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*