# 里斯本丸沉没: 做成让日军无法否认的铁案

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JqrnDmxQ7WIe-F3BaCtX6A
**文章序号**: 2269

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

里斯本丸沉没: 做成让日军无法否认的铁案 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess1942年10月1日，押送1816名盟军英国战俘的日军武装运输船“里斯本丸”号（Lisbon Maru）从中国香港前往日本。日军违反《日内瓦公约》，未悬挂任何运送战俘的旗帜或标志，以至于该船在舟山东极岛海域被美军潜艇“鲈鱼号”（USS Grouper）发射的鱼雷击中。里斯本丸号被击中后，日本军方下令将战俘锁在船舱内，丝毫不考虑战俘的生命安全，仅仅是为了防止他们逃跑。当意识到被抛弃后，1816名英军战俘开始自救，最终部分战俘成功逃脱，并得到了中国渔民的救助。关于里斯本丸号沉没事件的确切数据如下：1,816名英军战俘被日军关押在里斯本丸号上。船被美军潜艇“鲈鱼号”击沉后，最终有1,050人幸存。其中，约328人（有的资料记载为384人，但大部分历史记录为328人）被中国渔民救出。766名战俘不幸遇难。看完这部纪录片，方励导演的严谨、客观深深打动了我，因为他让每一方都开口说话，从不同的角度去印证已经发生的事实。首先，他采访了里斯本丸号的船长的儿女，以及日本军事历史学家，调出了日本战败后审判船长的庭审视频、笔录。在采访过程中，他问了一些非常直接尖锐的问题，比如，船长为什么要放弃战俘，置他们的生命于不顾？其次，他采访了美国鲈鱼号舰艇的舰长的女儿，询问了为什么要发射鱼雷，他还采访了至今仍然健在的、发射了鱼雷的机械师，询问了发射鱼雷时的具体情况。再次，他找到了里斯本号丸的幸存者、及幸存者的家属和后代，从他们那里得知了当时的情况。接着，他找到了当时英国驻成都领事馆发给日本的谴责他们对英军战俘犯下的罪行的电报。这份电报证明了幸存者述说的真实性。然后，他又去了日本防务省，找到了发给东条英机的关于里斯本丸号的沉船事件的绝密电报，以及日本针对英国领事馆的谴责电报的回复，他们否则了自己犯下的罪行。最后，导演又去东极岛，找到了唯一在世的、当年参与救援英军战俘的小岛居民--94岁的林阿根，这位老人讲述了当年的救援状况。导演还找到了一些生还的、和没有生还的英军战俘的家人和后代，了解了这些人的生前状态，以及战争给他们带来的严重的精神和心理的创伤。里斯本丸号船长经田茂丰田因执行了封堵战俘的命令，最终被判处了7年的监禁。他晚年每天要抽50多根烟，直到睡着了嘴上也叼着烟，最后罹患肺癌而死；这让我想起了《艾希曼在耶路撒冷》这本书，果然，太阳底下无新事啊！美军发射鱼雷的机械师加菲尔德，在得知里斯本丸号死去的都是盟军后，患上精神疾病而退伍。看来，我们大多数人，无论身上有多少个身份，首先是一个人。失去了人性，和畜生无异。影片结束的时候，银幕上出现了一个个的人名。这些人名分为3组：生还的战俘的名字未生还的战俘名字参与救援的中国渔民名字此刻，他们不再是一个简单的数据，而是一个个有血有肉的人。这是一部严谨的纪录片，让日方、美方、中方的当事人都出来说话，从不同的面去印证一个事实。这样的事实绝非某一方的否认就能否认得了的。做事还是要严谨啊，要不然，你随便给一个数据，说自己死了多少人，别人不认，你也没办法。感谢方励导演。假期去电影院看看这部电影吧，这是我看过的国内最好的纪录片。10月份Tess外贸Club线下聚会在珠海举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到[email protected]10.27，珠海见！忽然发现，我选的唯一一款国产酒一年来的好评率居然是100%。PS:9.22线下聚会视频已经上传到福利仓，小伙伴们可以看了。内容相关阅读：穷人创业想成功，可以学他一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独‍‍

---

*全文完*