# 客户付了钱，两年不做货不退款，你猜真相是啥？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/6R64FXicfJEdtzjojBQu9A
**文章序号**: 2221

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户付了钱，两年不做货不退款，你猜真相是啥？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1背景一个土耳其的客户小A在2022年7月下了个订单，合同签订的是收到定金后40天交货。但是，货现在还没出，我们要退款，客户不接受，并玩起了消失。把时间线和详细情况说说，大家来分析一下问题出在哪里了？2022年7月，小A订购了一批语音鼠标试单，数量也不多，1000个。小A是中间商，我们跟小A和终端客户签订了合同，合同规定货款从终端客户的账户支付，我们不能私自联系终端客户，一切事宜由小A负责。打完定金后，我们第一时间把佣金支付到小A指定的账户上，并要小A尽快提供印刷资料、包装设计，以便正常发货。但是，小A随后表现得很拉胯，在微信上给他发信息要资料，一周也不回复，打电话，每次都是顾左右而言他。一个多月过去了，他连包装设计图都没能给到我们。在我们猛烈的追击下，过了两个多月，好歹把包装设计图搞定了。但是，小A忽然提出了一个问题，要给鼠标增加一个新的功能，而这个功能是和他之前所确认的样品完全不一样的。我们告诉小A，如果加上这个功能，需要方案商重新做方案，需要时间，而且价格也会变。小A同意了。几个月后，新的方案做出来了，小A说要测试，于是我们寄了新样品给他测试。这一测试，又是大半年过去了。每次问他测试怎么样了，他都说还在进行中。就这样拖来拖去，一年多过去了，看他们一点都不急，我们也没有像以前那样急着出货了。2前段时间，小A忽然出现了，问我们什么时候可以交货。还抱怨说这么久都没出货，客户都很愤怒了。我说，样品你还没测试好呢。小A说，客户对样品不满意，觉得土耳其语的识别不好，要进一步改进。我说，语种识别的是否准确，不取决于我们，而是而取决于服务商。我们用的是谷歌的AI语音翻译，那就说明谷歌对土耳其识别没有英语那么精准。下单前你就有样品，如果你接受不了这个精准度，应该在下订单之前就告诉我们，而不是现在说出来。小A说，既然你们达不到我们的要求，那客户想把他的钱要回去。看到小A要取消订单，跟进这个订单的业务员非常愤怒，觉得这是在耍我们，不能退款。即便退款，也要把我们开发新方案的费用和这期间的人工费扣除。我说，同意退款，马上向他要账户，原路退回。Bruce是法务，他也同意业务员的意见，但无奈我是老板，他们得听我的。我说，小A这点伎俩，在我面前玩还嫩了点，他现在肯定巴不得我们拒绝退款呢。等着吧，小A绝不会取消订单，也不会给我们账户让退款。然后，我编辑了一段话给Bruce，让Bruce以法务的身份发给了小A。当天的时间是2024年7月29日。但是，小A收到信息后，当天没有回复我们。第二天（7.30），看他还不回复，我就让Bruce去催。没想到，小A的态度忽然很友好了，说客户的爹死了，公司没人，等回来了再处理。我笑而不语。此时，Bruce和业务员对我表示很佩服。从7.30到今天，又半个月过去了，期间我让Bruce催了一次，小A还是说客户办丧事没回来。接下来大家猜猜会发生什么事？只能告诉大家，江湖险恶，像我这样的老外贸，都差一点着了小A的道，人在江湖走，还是小心驶得万年船。大家可以在留言区猜一下小A用的是什么套路，他到底想干啥？也可以把这篇文章转发给你心目中的外贸高手，看看他们什么意见。8.25线下聚会，揭晓答案。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*