# TA没有那么爱你，你也没那么重要

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/WqmhDKag58ZFqkmy9tiZVw
**文章序号**: 2096

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

TA没有那么爱你，你也没那么重要 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess毛姆说：在爱情的事上如果你考虑起自尊心来，那只能有一个原因，实际上你还是最爱自己。 看了《前任3》以及很多影评，很多成年人居然在为孟云和林佳的结局惋惜。我觉得电影里的的结局才是孟云和林佳们真实的结局和最好结局。两个表演欲极强、又只爱自己的人，怎么可能会在一起呢？影片结尾处，孟云扮成至尊宝的样子在闹市区一遍又一遍地大声喊着“林佳我爱你。” 林佳则在家里狂吃芒果，导致全身严重过敏而住院。两个人自导自演的独角戏意外地赚足了不少小情侣的眼泪。我看了只觉得很无语和无厘头。且不说对于成年人来说这种行为多么幼稚，从心理层面上讲，他们的所作所为也只是想感动自已，仅此而已。 为什么这么说呢？因为复合对他们来说实在是太简单了，打个电话发条微信就可以解决问题，但偏偏两个人非要把一个简单的问题高度复杂化。 成熟的爱情，必定是充满理解和包容的。 孟云和林佳，与其说双方自尊心太强，倒不如说是五年的时间把双方的激情和耐心耗尽了。如果回到五年前，甚至三年前，他们必定不会因为一次吵架就闹分手。孟云会去哄，林佳也会顺势给对方一个台阶下，然后皆大欢喜，继续恩恩爱爱甜甜蜜蜜。但五年后，一次两个人都不记得什么原因的吵架，却直接导致了双方决绝地分手。 是不爱了吗？ 所有看了这部电影的人或许都会说NO，因为他们明明还很在乎彼此啊，孟云会随时关注林佳的动向，看到林佳去夜店会吃醋，会心心念念记得林佳在换季时候的小疾病，并让她的闺蜜把药转交给她。林佳呢，她在深夜一次又一次看手机的镜头想必会引起无数有过失恋经历的女人的强烈共鸣。那个时候，林佳们等的只是一个电话、一个信息，然后就会满天乌云散尽。可惜的是，那个电话，那条信息始终都没有来。最终，一对恋人就这样慢慢地变成了最熟悉的陌生人。 五年的时间足够长，长到可以习惯一个人像习惯自己的左右手一样，乍然失去，每个人都会无所适从。所以，孟云和林佳都在不停地暗示和催眠自己，让自己相信是深爱对方的。这种暗示和催眠也让他们在别人面前表现得情深义重。但可惜的是，他们的确已经不爱对方了，那些表现出来的种种不舍和留恋，和强行戒掉一种习惯或爱好一样，初期不适应，慢慢就接受了。于是，林佳接受了王鑫，孟云接受了王梓，各自开始了新的人生。事实证明，新欢不比旧爱差，和新欢的新生活也再一次印证了一句话：感情中，没有谁离不开谁。 作为一个心智成熟的成年人，如果选择了分手，首先要搞清楚是赌气还是真想分。若是赌气，最好适可而止，若是真想分，就快刀斩乱麻，一边折磨自己一边折磨别人大概是损人不利己的最高境界了。说个规律:一个人能和你断联30天，就不用再等了。断联10天是怨气发泄期。怨气发泄完了，想开了，TA就会来找你。断联15-20天是未来决定期。在这个阶段，TA会认真思考未来要不要和你继续，并做出不再继续的决定。断联30天，说明双方都想好了，谁也不用等谁了。相信我，你们永远不可能破镜重圆。所以，还是那句话，不要浪费时间在不必要的事情上。当你转身离去的时候，记住向前走，别回头，回头必掉坑。祝天下有情人没事别作，好好过日子。Club4月线下聚会将于4.27日在中山举办，现招募分享嘉宾。如果你有好的经验和技能愿意和Club会员分享，请把个人简介和分享大纲发到:[email protected]内容特别受欢迎的，有机会成为Club智库成员，在年会上亮相哈！（ 相关阅读：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！）加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）卖产品，主打一个无限回购

---

*全文完*