# 这些公司员工很少，利润很高

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/mSbj7RgLjUMx5I8Lwwgzgw
**文章序号**: 2151

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这些公司员工很少，利润很高 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1跟朋友聊起“小而美”的公司，这让我想起了欧洲的一个客户。他们公司有8个人（含2个工程师+2个售后），办公室面积约100平方，仓库约10000平方，年销售额高达5000+万欧。因为需要很大的仓库，该公司并未在繁华商业区，而是在偏僻的郊区，房租很低。朋友很感慨道：年销售额5000多万欧，折合人民币超过4亿。这在国内，一定是家大公司，很有排面。我说，所谓的“大”，要看你怎么理解。有人追求排场大、面子大，有人追求“小而美”，用最小的成本博最大的利润，实现极致的成本和利润比。WhatsApp在被Facebook收购之前只有约50名员工，但已经拥有超过4.5亿用户，估值达到190亿美元，折合人民币1376亿。Instagram在被Facebook收购前有13名员工，估值10亿美元，折合人民币72.4亿。奇谭俱乐部（Kitan Club）是一个13人的小公司，主营业务是卖玩具。但一年的销售额有17亿日元，折合人民币7830.7万。如果你不知道这家公司，那大概率听过过“扭蛋”，他们就是主要卖扭蛋的。森冈书店（Morioka Shoten），公司只有1个老板+2个书店服务员，书店很小，大约15平方，一年营业额超过3亿日元，折合人民币1381万。这家书店2015年才成立，经营理念是“一室一书”，即只展示和销售一本书，并围绕这本书举办艺术展览和活动。尽管规模小，这种独特的体验吸引了大量访客，包括来自世界各地的文学爱好者和游客。Gumroad只有1名全职员工，17人兼职，远程办公，一周上四天班，该公司的年收入约为1110万美元 ，折合人民币7966万。他们是一家电子商务平台，帮助创作者销售数字产品，如设计模板、源代码和图形小说等。可以看出，这些小公司是通过创新和高效的运营模式，实现了高销售额和盈利。即便是在传统行业（玩具、书店），以及竞争激烈的行业（电商平台），他们仍然争取到了自己的一席之地。2我其实是深受这类公司影响的，但并没有复制他们的模式，而是根据自己的情况和所处的环境，构建了自己的商业模式。在外贸上，我坚持用0投入+SOHO的方式做生意，以此保障了最差的结果是不赚钱。具体做法参加《一个人的外贸江湖》卷1，卷2，卷3。《一个人的外贸江湖》全集123在内贸上，我坚持用最少的员工做最多的事的方法，用1个全职（管理员伊人 ）+1个兼职客服(群助理）去管理15000多人的外贸Club。这两个人是远程办公，我连办公场地都不用提供，平时有事都是在线联系，每个月在月底的Club线下聚会上见一次。实不相瞒，Club的35群目测本月就要满员（500人）了，36群很快就建起来了。搜一下“Tess外贸Club”，可以看到1-35个群说来说去还是那句话，看别人的故事，思考自己的人生。你无需COPY，只要抓住核心，根据自己的实际情况去运营就行了。创业不易，我的建议是最好别花钱，用别人的钱干自己的事。实在不行，那就花1分钱办1毛钱甚至1块钱的事，省下的都是自己的。周一，祝大家搬砖愉快，好好思考一下未来的赚钱方法。上海站（5.26）二位嘉宾的分享视频已经上传到会员福利仓，会员可随时登录福利仓观看嘉宾分享内容：1.开发大客户，你听的是故事，他讲的是现实2.码农转行做外贸后加入Tess外贸ClubPS: 时间的力量，回头客越来越多了

---

*全文完*