# 谣言往往从大媒体开始

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/M0PlUQhls10eCuwIz05xhg
**文章序号**: 2253

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

谣言往往从大媒体开始 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess12024年7月中旬，陆陆续续有一些朋友发了一篇文章给我，问这篇文章的作者是不是认识我。该文章来自拥有千万粉丝的大号“洞见”。文章的题目是：三观不破，你赚不到大钱文章写了一个和我同名同姓同样做外贸的女商人冉凌燕的故事，故事全程很浮夸，案例有点《一个人的外贸江湖》里萧懿的影子。我是这本书的作者，我叫冉凌燕，所以，很容易让人联想到这是在写我，特别是那些看过《一个人的外贸江湖》的人。我把文章转给法务，问这算不算造谣。法务说，全国又不是你一个人叫冉凌燕，说不定人家写的是别人呢。法务的话很有理，虽然我在书中确实写过类似的案例：萧懿刚参加工作的时候和前辈接待过前辈的客户，在接待客户之后客户指定要萧懿跟单。萧懿也确实告诉那位前辈不会分她一分钱佣金，但20万这么浮夸的金额，不知道作者是从哪里弄的。作者一定不知道，对于一个家庭经济条件偏下，在大学开学第一天都想着提前毕业去赚钱的大学生来说，别说是20万，就是两万，那吸引力也是杠杠的。后来，再有人把这篇文章甩给我问是不是我的时候，我也懒得解释了，直接说不是。讲真，这篇文章为我带来了很多困扰，因为那段时间老是有人过来找我求证，要知道，club会员都有37个群了。以至于群主也不胜其烦，过来问我要不要集中解释一下。“洞见，这样的大号发的文章中的案例居然如此浮夸荒唐，实在匪夷所思。他们指名道姓地说某个人，不就是为了证明事情的真实性吗？有多少读者能意识到，他们的案例是胡编乱造的呢。2我以为这件事过去了，没想到前几天又出幺蛾子了。这次不是自媒体，而是一些传统严肃的纸媒在胡编乱造了，造谣的主角是南方都市报。发现这篇文章的，又是一个外贸人。文章链接：夜读 | 一个人想赚钱，不只靠拼，靠“装”又是一个不要佣金的故事。。。。在《一人人的外贸江湖》卷1、2、3里，从来没有这样一个案例，可这篇文章中的案例又有书中案例的影子。萧懿对钱的渴望如此强烈，即便她暂时放弃暂时的利益，所图谋的一定是更大的利益。所以，我严重怀疑这作者是不是买了盗版书，毕竟，市面上《一个人的外贸江湖》系列的盗版书已经猖獗到无法收场的地步了。近期法务在维权的时候才发现，山东某地的新华书店也在卖这本书的盗版书。有个卖盗版书的人举证，说他们书是从新华书店批发的很快，又有小伙伴发了其他文章过来，我这才发现，更早发布这篇文章的媒体是“读者”。《读者》可是我青少年时期的白月光，虽然毕业之后就很少看了，但毕竟那是一段美好的回忆。看到现在，他们的水平沦落到如此地步，也算是滤镜碎了一地。3更没想到的是，“洞见”这个号好像跟我杠上了。9月11号，有Club的会员发来了他们的造谣文章，这次连Club会员都觉得荒谬得不能忍了。这篇文章的指向性比7月份那篇更加明显，谣言也造得更离谱，更加信口开河。文章链接：远离那些爹味太重的人不过，貌似我仍然不能告他们侵权，他们依然可以说中国叫冉凌燕的人不止我一个。由此可见，“洞见”这公众号，虽然是大号，但格调相当低。用鲁迅当封面，真是侮辱了鲁迅。所以，千万别轻易相信什么大号啊，权威什么的。《洞见》是千万大号，对吧？《南方都市报》市值455亿，创刊于1997年，要历史有历史，要名声有名声，结果呢？《读者》更不用说，更是要历史有历史，要荣誉有荣誉。1981年4月创刊，比我的年龄还大。2019年累计发行20亿册2024年8月25日，被官方授予“全民阅读第一刊”荣誉称号。看完之后，是不是像我一样，一声叹息。或许，这就是什么样的土地长什么样的庄稼吧。盗版肆虐，浮夸成风，处处侵权，维权艰难。再次声明，《一个人的外贸江湖》卷一、卷二、卷三在全世界只有一个地方可以买到正版，盗版的可能已经把内容篡改了。正版链接在这里：《一个人的外贸江湖》全集123千万别相信什么权威、大V、严肃媒体，他们造起谣来，那才叫一个轻车熟路呢。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。聚会主题相关阅读：一个外贸业务员被否定三年后，他的现状打了很多人的脸加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独今人不见古时月，今月曾经照古人。古人今人若流水，共看明月皆如此。唯愿当歌对酒时，月光长照金樽里。

---

*全文完*