# 外贸人被误解的4种职业表现:装X、炫耀、失足、木讷

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QYNNNs-jiOd3514uH7SVKA
**文章序号**: 2119

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人被误解的4种职业表现:装X、炫耀、失足、木讷 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01当外贸人在聊天的时候说：“上次去X国参展，几天下来累成狗了。刚适应当地的时间又要回国，倒时差倒到想吐，好辛苦”这时候，我们表达的意思并不是在炫耀自己出国这件事，而是像很多人吐槽自己工作累一样，仅仅是在表达一种心情。因为真的很累。出国对外贸人来说并不是什么值得炫耀的事，那本来就是工作常态。人们觉得王思聪吃一顿饭账单十几万，带自己的狗坐私人飞机是炫富，其实他没炫富，那就是人家的日常。圈子不同，难免会对彼此产生误会，不过没关系，把话说开了就行了。02一个做外贸的朋友某次去接女儿放学,另外一个小孩的妈妈问她女儿穿的漂亮的小裙子是从哪里买的。朋友诚实地说是有一次在德国转机的时候在机场买的。那位妈妈脸上闪过一丝不悦，马上说自己在德国，法国，意大利都有朋友，平时也会让朋友从国外给自己买东西。还说如果需要买什么，可以让朋友帮忙买。言语之间那种攀比的神态，和非要高你一头的姿态让朋友觉得莫名其妙。她把这件事情说给我，我哈哈大笑。很多外贸人的出国的机会很多，特别是外贸老鸟，出国更是稀松平常的事，因为客户多啊。以我自己为例，2024年1月份月初在美国，月末在英国。3月份去斯里兰卡，4月份去日本，5月份更忙，确定的行程是迪拜，土耳其，罗马尼亚，里斯本，荷兰，德国，瑞士，英国，爱尔兰，芬兰。不出意外的话，6月暑假会带娃出国旅行，7月我会自己飞出国度假。8月末去德国准备IFA，9月拜访欧洲客户。为了省钱，很多外贸人不会选择直航，转机的时候自然会在机场逛逛，特别是一些大的机场，不但是全世界航班的中转集中点儿，还是大型购物中心。世界上有很多机场都是著名的购物中心，比如香港国际机场，新加坡樟宜国际机场，伊斯坦布尔机场，英国希斯罗机场。在机场的大型的退税店可以买到各种物美价廉的好东西。所以，每次回国的时候，如果经过一些大的机场，我都会选择提前到达，预留时间去购买一些想要的东西，这样的话，就不用在日程上额外分出一天去购物了。现在大家可以明白了，当外贸人说起在国外某些地方买买东西的时候，只是一种陈述，没有炫耀出国的意思。我们出国只是工作和日常，仅此而已。03外贸人还有一种行为会被误解，就是他们跟人聊天，一时会想不起某个东西用中文怎么说。有人觉得这是在装X，其实不是。对外贸人来讲，外语才是工作语言，我们每天看到的文件、给客户写的邮件，包括在线聊天通通都是外语（英文为主）。如果你是个很宅的SOHO，那么，说英文的频率会比说中文要高一些。特别是在一定的领域，比如谈产品的时候，我们几乎一直在用英文交谈，时间久了，看到这种产品就会形成一种表达惯性。所以，有时候我的确会出现看到一种东西，知道英文怎么说，但不知道中文如何表达的现象。这种现象严格来说是职业病，由某种工作习惯带来的生活习惯，不是矫情和装逼。04外贸女SOHO从事的是正当行业。我记得有一个东莞的女孩给我讲过这样一件事。她是做外贸SOHO的，在一个小区租了一套房，经常白天不出门，晚上才会出来活动，平时也不跟人交往。这就导致小区的人经常见到她晚上一个人悄咪咪地出去。后来，她无意间得知有一些人都在背后议论他的职业，还有人神秘兮兮地问过她到底做什么的。这让她啼笑皆非。这位SOHO的经历让我想起了自己的经历。大概在2012年前后，我爸妈来广东看我，他们见我整天不出门，白天把自己关到书房里面，该吃饭的时候才出来，晚上下楼溜达溜达，溜达完又上楼把自己关到书房里，也不知道几点睡觉。我爸悄咪咪的问我妈：咱女儿到底在干啥？她每天这么不出门，也不出去找个工作，这天天待在屋子里，在电脑上捣鼓几下就能赚到钱？你看，连自己的亲爹妈都都能怀疑，更何况别人呢？这里我要澄清的是，SOHO不出门是因为工作性质导致的。我们的客户和供应商平时都是在网上沟通，一般的问题都在线上解决，根本不用见面。除非有特别重要的事才会当面解决。比如：验厂、验货、装柜、国外客户来访。那为什么到晚上才出门呢？那是因为我们晚上一般工作到很晚，白天起床也比较晚。白天忙了一天，只有到晚上才会有空出来溜达溜达，顺便采购生活用品，和不正当职业没什么关联。04外贸人不擅长社交、很木讷吗？我们不社交是不想社交，平时人们眼中的那些社交对我们的工作毫无帮助。很多外贸人并不是社交能力差，也不是很木讷，因为他们选择了主动社交，而不是被动社交。我认为主动社交就是积极的去寻找对自己有用、能提升自己的一种社交方式。比如我们主动找客户跟客户聊的不亦乐乎就是一种主动社交，在跟客户聊天的过程中可以赚到钱。被动社交对自己往往是无益的。比如被邀请去参加某种聚会、宴席、聚餐等。大多数情况下，这样的社交对自己没啥好处。昨天一个朋友说他去参加了一个聚会，喝醉酒从车上掉下来，把脚给扭伤了，这两天在家里养病。我问他参加这样的社交对自己有什么好处，他说没什么好处，除了吹吹水，喝醉了很难受，脚扭了很疼外，其他的好像啥都没有。从这个角度来看，外贸人会比普通人更加清醒，知道自己要什么。或许这种性格会在朋友圈当中显得格格不入，但这就是我们的选择。每个人都有自己的生活方式，选择了外贸，圈子里的大环境会慢慢影响到个人的性格。如果你是做外贸的，如果你的生活习惯和行为模式受到了质疑，但又不想解释，不妨把这篇文章扔过去。欢迎其他小伙伴补充。PS2：Club的一位会员把4.27的线下聚会做了个小视频，一看就是专业人士做的。感谢这么多人为Club的无私奉献。本次嘉宾的完成分享视频已经放入会员福利仓，1-35群的小伙伴可以去观看啦。 加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*