# 能把供应商坑死的，往往都是老客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qbry_KUm9wAC2pQkdviUPA
**文章序号**: 2185

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

能把供应商坑死的，往往都是老客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天有人在群里问了个问题，大概的意思就，客户订单尾款还没付，但公司银行账号被封了，工厂和客户都很急。求助者还说，客户很急，很可怜的样子。我给了她一条简单的建议：对客户的遭遇表示同情，但是工厂处境也很难，尾款还是需要付的。有人觉得客户是真的账户被封了，处境很难；有些人觉得这是客户的套路。无论怎么样，我认为既然是做生意，那么生意中的买卖双方的行为都不能超出生意的范畴，即：你给钱，我给货；你不给钱，我不发货。只要坚持这一点，管他什么套路，都破不了防。见过太多的企业，因为信任或者同情所谓的“老客户”资金紧张，在没有收到货款的情况下就发货。结果，一次订单的损失，就能够把前几年所赚的钱全部赔进去。实不相瞒，有些狡猾的老外就是这么做生意的。你说他是骗子吧，前几年确实在老老实实做生意，你说他不是骗子吧，的确是把货卖了之后提桶跑路了。所以，生意是生意，感情是感情，套路是套路。既然是做生意，先把钱付了，货交了，再谈其他的。这种做法看起来挺没人情味的，却是保护自己的有效方式。我就是靠着坚持这个原则，做了18年外贸，也没有遇到货发了收不到货款的情况。可能有人会说，你不做赊销有人做呀，你坚持收款才发货，可大把人不收全款就发货。是的，的确有很多这样的人，这是他的选择。而我，则有自己的选择。有些人的生意越做越难，有些人的生意越做越容易，都跟选择有关。物以类聚，人以群分。能跟我长久合作的，无论是供应商还是客户，都认可且遵循付款发货的原则，所以，我们的生意做得很轻松。至于其他人，我管不着，要尊重他人的选择和命运。总而言之，还是希望大家做生意不赔钱，不过，人各有命，认知不同，对事情的理解不同，所做的选择也就不同。人，毕竟赚不到超出自身认知之外的钱。2接下来我以小白的身份聊一下谷歌广告和独立站的转化效果。6.5-7.4（30天）广告费用是936美金，点击次数29.1万，展示次数190万，转化次数是4939。我不知道这个效果怎么样，就去问了chatGPT.GPT是这样回答的：另外，用“voice mouse”或者“AI voice mouse”去搜，谷歌首页都是我们公司的产品。也就是说，我不但做到了谷歌排名第一，还做到了霸榜首页。我的结论：小白也可以自己摸索着去做谷歌广告，不要盲信那些“大神”，说不定大神们亲自操刀的网站还没我这个小白做的效果好。PS1：Club7月线下聚会将在广州举办，时间：2024年7月28日愿意成为7月分享嘉宾的小伙伴请报名：Tess外贸Club分享嘉宾自荐2024Tess外贸Club智库新成员来啦！6.30线下分享的视频已经放到福利仓，没有到现场的小伙伴可以去看了。相关阅读：1.收完全款后发货，还是被客户坑惨了（嘉宾1分享）2.500万的订单，咋就精准落在了一家破烂小厂的头上？（嘉宾2分享）加入Tess外贸ClubPS2：每过一段时间我就会去微店看看产品的评价，发现了一个有趣的现象，在现有的9款产品中，上线超过两年，数千条评论，且好评率能一直保持100%的，只有两款产品，一个是Tess Cheers, 一个是肌致的凝脂玉容系列。这两款产品基本都是为女性量身定制，能长期经得起女性消费者的检验，真不容易啊。

---

*全文完*