# ​ 不要对认知低的人释放善意

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/K-azw8vyH3bPCSYJ9bdg2w
**文章序号**: 2164

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

​ 不要对认知低的人释放善意 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1我们从小被教导要对他人仁慈，友好，诚信。然而，现实告诉我们，善意在某些情况下不但不会得到回报，反而会引发更多的问题，比如对认知低的人释放善意。为什么会这样呢？因为认知维度越低的人，他的动物本性就越强，人性反而越弱。你对他释放善意，他觉得你老实可欺，你对他讲诚信，他觉得你是傻子。他们永远觉得自己聪明，富人钱多人傻。生活中挺多善意被误解和滥用的案例。以下是一些具体案例，请对号入座。案例1：职场中的善意被滥用小李工作认真，乐于助人。公司新来了一个新人小张，对工作不太熟悉，经常需要请教他人。小李出于好心，经常在工作中帮助小张解答各种问题，甚至帮他完成一些较为复杂的任务。小张渐渐地对小李的帮助习以为常，认为这是理所当然的。随着时间的推移，小张不仅没有提高自己的工作能力，反而在工作上越来越依赖小李。当小李无法满足他的要求的时候，他会把工作上出现问题的责任推给小李，并在背后说小张的坏话。最终，小李不仅没有得到感激，反而因为小张的诋毁而在公司内声誉受损。案例2：邻里关系中的善意被滥用李阿姨是一个热心肠的邻居，总是乐于帮助身边的人。她的口头禅就是“远亲不如近邻”。邻居张大妈年纪大了，行动不便。李阿姨便经常主动帮助张大妈买菜、做饭，甚至还帮她打扫卫生。起初，张大妈非常感激李阿姨的帮助，但时间久了，开始认为这些帮助是理所当然的。有一次，李阿姨因为家中有事没有及时帮忙，张大妈便到处说李阿姨冷漠无情，甚至在小区里散布李阿姨的坏话。李阿姨的善意不仅没有得到理解，反而被误解和攻击。案例3：朋友间的善意被滥用小陈和小王是大学同学，两人关系很好。小王毕业后找工作不顺利，经常向小陈借钱。小陈出于朋友情谊，多次借钱给小王，并且没有催促他还钱，还帮助他介绍工作机会，希望能帮助他渡过难关。小王并没有因此而感激小陈，反而越来越依赖他，甚至养成了不劳而获的习惯。后来，小陈因为需要钱，在小王又一次借钱的时候拒绝了，而且催他把之前的借款了。小王马上指责小陈小气不够朋友，甚至威胁要断绝朋友关系。最后，小陈不仅损失了钱财，还因此失去了一个朋友。案例4：社会公益中的善意被利用张先生是一名企业家，热衷于公益事业，常常向贫困地区捐款捐物，资助那些需要帮助的人。一些受助家庭刚开始挺感激张先生，但慢慢对张先生的善意产生依赖，觉得理所当然，甚至觉得张先生是靠他们获得好名声，于是向张先生提出更多无理要求。有人要求他资助孩子出国留学，有人要求他帮忙解决就业问题，甚至还有人希望他能承担家庭的全部生活费用。张先生的善意被过度利用，导致他感到精力和财力双重负担，同时也因为无法满足所有人的需求而受到诋毁和指责。案例5：商业诚信被当成傻X我就是这个案例的主人公。当时房子装修要安装中央空调，基于信任，我委托熟人找的公司签订了产品购买和安装服务。我对他们的报价没有还价，货款按照他们提出的时间节点足额支付，结果，他们弄了个垃圾空调来糊弄我。等发现问题后，马上翻脸，拒不承认空调有任何问题。后来有人告诉我，如果我一开始跟他们讨价还价，安装过程对他们吹毛求疵，货款能拖就拖，这帮人就会认真干活，就不敢糊弄我。因为我太好说话了，他们背地里私下议论我是个傻X，活该被宰。相关阅读：烂透了2看完和低认知的人打交道的案例后，接下来我们来讲讲低认知的人的特征。低认知的人的认知纬度很狭隘他们常常抱有固定的思维模式，难以接受新观点或改变自己的看法。认知维度较高的人通常具有较强的同理心、道德判断力和长远的眼光，认知维度较低的人则倾向于短视、冲动和自我中心。在这些人心目中，世界上的事非黑即白。他们以立场代替事实，头脑简单，不辨是非。他们从不会深入思考问题，对复杂的推理不感兴趣，热衷于简单易记的结论，从不去思考结论从何而来。他们是最容易相信和传播谣言或阴谋论的群体，因为没有能力去考量所获知信息的真实性和可靠性。认知维度低的人更倾向于基于动物本能行事。这种本能反应通常带有明显的自我保护色彩。他们更容易将他人的善意视为软弱，将诚信视为愚蠢，认为这是一种可以利用他人，占别人便宜的机会。相比之下，认知维度高的人更倾向于理解和回报他人的善意，认为这是建立长期互利关系的基础。（参考萧懿和客户的关系）低认知的人缺乏同理心。他们通常难以理解和感受他人的情感和需求，忽视或轻视他人的感受，只关注自己的利益和需求。且缺乏长远眼光，往往只关注眼前的利益和短期的结果。他们的沟通能力也很弱，难以清晰地表达自己的观点和理解他人的意思。经常交流中产生误解和矛盾，导致沟通效率低下。所以，如果你发现身边的人有这些特征，把他们当狗对待就行。动不动踹他们几脚，呵斥他们几句，他们就会对你毕恭毕敬，认为你不好欺负。反之，就会想骑到你的头上作威作福。最后我想说的是，善意本身是美好的，但在对待低认知的人时，需要谨慎和设定明确的界限，以保护自己免受不必要的伤害和麻烦。就酱紫吧，6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club时间让人知道什么是好东西有些国货真的是物美价廉

---

*全文完*