# 一个直男写给女人的卫生巾科普帖

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/oi4U5BDNCEBSlcma42zxJQ
**文章序号**: 2317

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个直男写给女人的卫生巾科普帖 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Bruce作为一个直男，在2022年之前，我从来没有想过今生今世会和卫生巾有什么交集，更没有想过会自己会花费一年多的时间去研究和女性卫生健康有关的知识、产品。TESS HEALTH™ 系列卫生巾项目已经落地一年多了，最近曝出的一些“卫生巾塌方”的新闻，让苔丝礼品微店的卫生巾销量在2024年11月22日达到了历史峰值。可见，女性普遍很看重隐私部位的卫生，并对卫生问题产生了担忧。在过去一两年的工作中，因为要开展这个项目，免不了要和很多女性讨论生理卫生问题。我发现很多女性对于女性的生理结构、生理卫生、妇女用品相关知识，实际上是相当欠缺的，甚至不如我这个直男。由于做项目需要做走访工厂、洽谈专业人士、查阅文献资料等一系列长期工作，所以，对行业标准、行业黑幕、生产过程、产品标准、证书认证等有了相当深入的了解。今天把我所了解的东西总结一下，献给广大的女性同胞阅读，希望能对她们有用。01皮肤大都可以直接暴露在空气里，为什么女性更容易得妇科病而不是皮肤病？从便于理解的角度可以这么认为：阴道表面就是一层没有角质层的皮肤。虽然有一定的保护作用，但因为没有角质层，所以对外界细菌、病毒、真菌的防御能力不如皮肤。这就意味着，如果其所处的环境卫生状况有问题，妇科病大概率就来了。02没有遭受感染的阴道里面是一个什么样的卫生环境？自然状态下，阴道内部的卫生环境具有以下几个特点：酸性环境：阴道内的pH值通常在3.8到4.5之间。阴道菌群：阴道内存在丰富的微生物群落，主要由乳酸菌主导。分泌物：阴道内会分泌一定量的黏液，正常的阴道分泌物是透明或乳白色、无异味的。自我清洁机制：阴道具有自我清洁的能力，能够通过分泌物和阴道壁的细胞更新来排除细菌和其他异物。免疫功能：阴道内含有免疫细胞（如淋巴细胞和巨噬细胞），具备自我免疫能力。03卫生巾的主要质量标准是什么？在中国，卫生巾最主要适用的标准是国标GB/T 8939-2018《卫生巾(含卫生护垫)》，这里特别需要注意两点：GB/T （国标/推）在法理上仍然属于“国家推荐标准”，而非“国家强制标准”。国家强制标准是该标准往前追溯的两代的一个版本“GB 8939-1999”；也就是说，中国的任何一家卫生巾制造企业，其制造的产品最低必须符合GB 8939-1999标准，而国家鼓励企业去生产符GB/T8939-2018标准的产品。一般的卫生巾企业在包装上面只会的标注都是产品执行标准：“GB 8939”或者“GB/T 8939”，不会特别去标注版本号，这也是合规的。04卫生巾的质量等级怎么划分？在“GB/T 8939-2018”标准中，它套用了另外一个标准：强制性国家标准GB15979-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》。在该标准的4.3章节，对“妇女经期卫生用品”划分了两个卫生等级：“普通级”和“消毒级”，主要是在初始污染菌、细菌菌落总数、真菌菌落总数三个标准上有差异：这些差异，我们用中英文明明白白地印刷在了TESS HEALTH™ 系列卫生巾的外包装上：除了卫生水平，卫生巾的质量还有其他很多考评指标，比如吸水倍率、背胶剥离强度等。我想说的是，卫生水平，是用来衡量卫生巾“安不安全”；其他指标，是用来衡量卫生巾“好不好用”。如果卫生安全不达标，让女性有妇科感染的风险，那么考量其他指标没有意义。我记得在卫生巾项目刚开始讨论是否立项的时候，Tess的第一个要求就是，一定要做一款在卫生方面高于普通卫生巾的产品，把Tess Health系列的卫生巾和普通卫生巾明显区分开来。现在想起来，老大果然总是能一眼看到事情的本质，以及有着天然的敏锐的商业嗅觉。如果不做消毒级的卫生巾，恐怕现在我们非但赶不上这次流量实现销量暴增，还要忙着自证清白。题外话：2024年6月25日，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布了《一次性使用卫生用品卫生要求（GB 15979-2024）》，将于2025年7月1日起实施。后续，我们将在新产品研发、制造时，全面适用新的标准。05“医护级”是一个什么样的标准？目前，卫生巾市场上比较常见的还有一种这样的Logo:这个logo的设计，以及中英文“医护级产品认证”、“CHINA HEALTH & SAFETY”（中国健康和安全）的字样，的确给人一种对卫生非常放心的感觉。但是，我个人对这个所谓的“认证”是不太认可的。在立项之初，我和Tess讨就论过这个所谓的“医护级产品认证”问题，她也同意我的观点，放弃了使用这个所谓的“认证”。当然，这里只能代表我们的个人观点，不代表任何政府部门的认定或者公众的普遍认知。首先，这个认证对应的标准“T/NAHIEM 003—2017”，是一个行业标准，而非国家标准。该行业标准是由行业内的几家从业企业联合制定的，没有国家政府部门的权威性；其次，这个认证的签发（准许使用该Logo）是由制定该标准的行业协会签发的，而且是收费的（据我们前期调研，费用不低）。由于签发机构的中立性难以服众，不能排除“花钱买证”的可能；再次，行业协会的监管能力有限。举个最容易理解的例子：如果你发现某一个卫生巾制造企业生产出来的产品不符合国标，你直接去当地的市监部门举报，或者去公安部门报案，政府部门是会管的。情节严重的，甚至是可能构成《刑法》第140条“生产、销售伪劣商品罪”的，有可能要坐牢的。而违反行业标准，市监部门最多基于《广告法》认定成“虚假宣传”而已。就算你向该行业协会投诉，行业协会作为一个社会团体法人，没有执法权，监管力度有限，难以形成有效震慑。最后，虽然这个logo里面有“认证”的字样，但是，对于行业认证，只有一些特定的类型才会纳入国家认监委的监管。对于没有纳入国家认监委监管的所谓“行业认证”，使用“认证”和“CHINA”的字样是否合规？是否存在误导性？我个人认为是有待商榷的。除了“医护级”之外，还有很多商家基于营销创造出来的词汇/概念，例如“优级”、“洁净级”等……，我们要搞清楚的是：它来自哪里？适用什么标准？由哪个机构监管？而不是单纯的看到一些“高大上”的文字之后就自行脑补。06消毒级卫生巾为什么叫“消毒级”，是怎么消毒的？如前所述，国标把卫生巾分为了普通级和消毒级，消毒级卫生巾一定有它特定的制造工艺和卫生标准。目前消毒级卫生巾最普遍的加工工艺，就是环氧乙烷消毒。环氧乙烷消毒灭菌技术，是医学上一种非常成熟的技术，医院的无菌手术器械和我们在口罩期间带着一次性医用口罩，都是使用这种消毒方式。它的基本原理就是：先把产品最内层的包装包好，然后送入到一个封闭的环境中，让环氧乙烷小分子穿透包装，消毒杀菌。如此，已经消毒后的产品就不用再二次包装了，杜绝了在后续环节污染的可能性。经环氧乙烷消毒后的产品，一般有一个几周的静置期，让残留的环氧乙烷充分释放，避免过高的残留对人体产生危害。任何经环氧乙烷消毒的产品，都必须带有的“STERILE EO”消毒标识，该标识全球通用，哪国的老外都能看懂：07什么是“械字号”卫生巾？所谓“械字号”卫生巾，比较严谨的表述是：“在具备生产医疗器械资质的工厂/车间，适用一类医疗器械的制造标准，制造出来的卫生巾型医疗器械产品”。和“械字号”卫生巾对应的，就是“消字号”卫生巾。“消字号”卫生巾，需要满足卫生巾和一次性卫生产品等国标的要求，是一种结果导向，以“满足标准的产品”进行评估的。而“械字号”卫生巾，除了满足一般卫生巾的各项标准之外，还要满足医疗相关标准，是可以进医院用的。“械字号”的取得，当地的政府卫生机构要去实地验厂、并且时不时抽查的。要取得械字号生产资质，最起步的要求是要有的“万级车间”，所以，一般只有综合实力很强的大厂才有这种资质。械字号，既是一种结果导向，也是一种过程导向。TESS HEALTH™ 系列安睡裤，就是“械字号”产品，它的械字号标准名称是：“医用垫巾”，一般商品名称是：“医用垫巾-女性卫生裤型”。基于合规，必须在外包装的显要位置展示相关资质，否则就是违规：作为行业从业者，我能理解那些看了“卫生巾塌方”新闻的人为什么疯狂的去搜索“械字号卫生巾”。毕竟，国家对医疗器械还是监管非常严的，能生产械字号的万级车间，当地的市监局和食药局每年都有若干次突击检查指标的，不合格的话，分分钟停产。整改如果还不合格，几十上百万办下来的“械字号”资质就要说再见了。08TESS HEALTH™系列女性卫生用品，真正达标了吗？这个话题本身有做广告的嫌疑，但是我身边没有别的品牌的卫生巾的素材，也没见过他们的生产过程，只有我们自己的东西来举例了。关于这个问题，我非常敢拍着胸脯发誓：“一定达标了，而且远远高于相关标准”。首先，从2022年下半年到2023年下半年，整个一年多的时间，我们项目组都在考察工厂、洽谈专业人士、学习相关知识，项目还没做，前期就已经烧了快10万块的学费了。其次，TESS HEALTH™系列产品，不是找工厂订的现货，而是100%全定制产品。我们把制造卫生巾的20多种原材料拉了个清单，让工厂按照我们指定的品牌和供应商去采购，保留采购凭证。采购回来的原材料不许拆封、防止掉包，等到最后开产线的时候，当着我们的面拆封、使用。我们的人在产线边上盯着，从第一片到最后一片看着生产、封装。再次，TESS HEALTH™系列产品经过了非常严苛的检验环节。第一步，工厂按照国标自检，并增加一个环氧乙烷残留项目，出具盖章签字的报告：经检测所有项目全部合格，而且各项指标远高于国标，环氧乙烷残留极低，远低于国标限值。第一步只是走个形式，留个将来可能找工厂麻烦的书面证据而已。第二步：从货物中随机抽取18盒，委托第三方“华测检测”按照卫生巾国标检测，出具了编号为：A 2230292210101001E 的检测报告，第三步：分别委托“广检集团”和“TUV:SUD” 对环氧乙烷残留进行专项检测。两个机构分别出具了编号为：“230291180” 和 “721684998C”的检测报告。环氧乙烷残留，国标为：≤250ug/g，两家机构的检出限制分别为 40.0ug/g 和 2.5ug/g ，均报告“未检出”，即，实际残留低于 2.5ug/g ：至此，所有项目都经过了多轮检测，所有检测样品均为随机抽取，全部测试项目均合格且均远远优于相关标准。以上4份检测报告的完成时间分别是：2023年09月28日，2023年10月17日，2023年10月23日，2023年10月25日。TESS HEALTH™系列产品，于2023年11月01日，在微店“中山苔丝礼品”正式开售。这是我敢拍胸脯保证的底气！最后，用老大的话结束今天的文章：老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。Tess外贸Club十一月线下聚会 11.24，厦门见！给你一条费力不费钱的开发客户的路分享主题：1、0成本，带来精准流量和精准询盘的方法2、这个问题，有102个外贸老鸟找我求助过 修改于

---

*全文完*