# 其实很简单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cin--Qu6qLSSiWSdBefPFA
**文章序号**: 2047

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

其实很简单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess01可能有很多公司目前的日子都不好过，我也经常在群里看到有人吐槽公司或者个人所面临的困境。经济大环境不好的时候，企业会面临很多困难，比如市场需求下降、资金短缺，以及市场不确定性增加等。如果我们回头去看一些在经济危机中维持销售正常，甚至逆势增长的公司，会发现其中的关窍所在。1. 苹果公司（Apple Inc.）2008年全球金融危机，苹果通过持续创新和提高产品质量的办法，巩固了了和老用户的关系，并吸引了新用户。当时他们推出了iPhone 3G，以智能手机的创新优势秒杀市场上的普通手机，不但成功度过了全球经济危机，还在危机中让品牌影响力大幅增强。2. 宜家（IKEA）2008年全球金融危机，宜家的营销策略的主题是：“负担得起的家居产品”，突出其产品的价值和实用性，吸引了大量寻求节约的消费者。这个策略对缺钱的消费者无异于雪中送炭，所以他们在经济危机期间保持了稳定的销售额，甚至在某些市场实现了增长。3. IBM2008年全球金融危机，IBM聚焦于高价值服务和解决方案，如云计算和数据分析，帮助客户提高效率和减少成本，从而增强与客户的合作关系。通过这些策略，IBM不仅在危机期间保持了业务的稳定，还加强了其作为行业领导者的地位。4. 好市多（Costco）2008年全球金融危机，好市多通过维持大宗商品的低价策略，为会员提供高质量商品的同时降低价格，在保住老客户的同时，还吸引了新客户。最终的结果就是Costco的会员续订率销售在经济危机中同步增长。5. 沃尔玛（Walmart）2008年全球金融危机，沃尔玛利继续提供更低价的商品，满足消费者在经济不景气时期对价格敏感的需求。结果，价格超级低廉的产品在经济危机期间成功吸引了大量寻求性价比商品的消费者，反而实现了销售增长。6. 谷歌（Google）2008年全球金融危机，谷歌提供更加精准和高效的广告解决方案，以及成本效益高的云服务，满足了企业在经济紧缩时期的需求。最终，这些高性价比的服务在经济危机期间受到企业客户的欢迎，也实现了业绩的增长。7. 优步（Uber）优步是在2009成立的，当时虽然不是出于2008年经济最糟糕的时候，但仍然处于经济的恢复期。这种商业模式是在经济复苏期间迎合了人们对于灵活就业的需求，以及便捷交通的需求。通过提供灵活的工作机会和便利的出行服务，优步迅速扩张。他改变了传统出租车行业，甚至改变了人们的出行模式。让一个新的行业迅速崛起。02无论大企业还是小企业，在危机中想成功生存，甚至逆势增长，无外乎这几点：技术创新，巩固老客户，吸引新客户。商业模式创新，创造需求。提供性价比更高的产品和服务，不让老客户流失，保住订单。提供更低价的产品。通过以上的案例，我们不难发现，大道至简。再复杂的事情，底层逻辑都是超级简单的，所以，再牛逼的公司也得遵循底层逻辑办事。就我而言，当我发现经济危机的苗头的时候，选择了3个方面；1.技术创新, 提前布局了AI产品（AI voice mouse, AI scanning pen。2.提供性价比更高的产品和服务。在传统产品上，整合国内供应链，为客户提供他无法拒绝的价格和品质，以及服务。人对性价比高的东西，特别是必需品是无法拒绝的，比如Club200块的会费所获取的东西。销量：25392评价：24554好评：100%以上数据是过去三年积累的。Tess外贸Club在不做广告的情况下，之所以能以加速度的方式增长，是因为口碑效应的叠加。3.改变经营模式。在做出口的同时，引入进口，这样就不会被汇率波动影响太大，同时多了一份业务保障。我们普通人，虽然距离成功的大企业很远，但是，可以分析成功企业成功模式，找到他们成功的底层逻辑。可惜很多人只会去照抄花里胡哨的表象，却忽略了底层逻辑，最终花了钱被割了韭菜，还被别人嘲笑蠢。今天就到这里，2.25，深圳线下聚会见！我们每个月一次的汇聚，就是为了面对面交流，说不定能碰撞出火花呢。错过了冰酒的小伙伴，可以试一下小芒森。2.25Club线下聚会嘉宾分享嘉宾1：Jessie嘉宾介绍：Jessie王雪燕：某企服创始人，14年企业服务经验，擅长新政策研究和解读，并且帮助多家企业申请过各种补贴。曾任广东进出口商会副会长，被广东省人民政府侨务办公室聘任为”为侨志愿服务专家团专家“，任期至2026年。分享主题：外贸人向政府申请补贴专题分享大纲：1、一般企业补贴项目：一次性创业补贴、创业租金补贴、创业带动就业补贴、招用高校毕业生社保补贴等 全国适用：重点人群退税补贴（即进一步重点群体创业就业的税收政策） ；2、申请补贴的对象、金额、期限、要求的介绍； 3、案例分享；4、现场分享日常通过哪些渠道了解补贴和优惠政策，以及指引大家自己尝试申请补贴。分享嘉宾2：某物流律师团队嘉宾介绍：160多人的律所； 44名专业物流律师； 23家物流协会法律顾问； 460家物流企业聘请为常年法律顾问； 自2007年专注处理海事海商、航空运输案件16年。分享主题：货代如何给企业挖坑分享大纲：一、利用提单设置陷阱； 二、利用托书 Booking 设置陷阱； 三、利用海关查验机会设置陷阱； 四、利用“包税双清”业务模式设置陷阱。Club线下分享2024深圳站-报名及参会须知（含地址）加入Club第一步:加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*