# 这么多补贴，总有一款适合你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VqCHzQZvJj1YPR9gXxxM0Q
**文章序号**: 2052

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这么多补贴，总有一款适合你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess昨天Jessie关于个人和企业的各种补贴的分享，让在座的人大开眼界，有人觉得打开了新世界的大门，有的人则是后悔不已，其中，悔不当初的人包括我。作为普通人和普通的小微企业，我们可以从政府申请哪些补贴呢？以广东省为例，大大小小的补贴可以说“多如牛毛”，只要有心，很多人都能拿到。在这么多补贴中，有几个热门申请：以“一次性创业补贴”为例，嘉宾手把手教了我们如何申请，如何达到申请条件。一次性创业补贴的补贴对象：初创企业：所谓“初创企业”，指在广东省登记注册3年内的小微企业、个体工商户、民办非企业单位和农民专业合作社、 家庭农场等)的法定代表人或主要负责人(女性不超过55周岁、男性不超过60周岁)符合以下条件之一 ：(1)普通高等学校、中等职业学校、技工院校学生(在校及毕业5年内)，和出国(境)留学回国人员(领取毕业证5 年内);(2)军转干部、复退军人;(3)登记失业人员、就业困难人员、建档立卡贫困劳动力; (4)返乡创业人员：广州户籍人员离开户籍所在地外出求学、务工后返回原户籍地所辖乡镇创业的劳动者(以 营业执照所载地址为准);(5)创办驿道客栈、民宿、农家乐的人员这特别提一下，什么是“登记失业人员”“和就业困难人员”。登记失业人员，顾名思义，就是你没有工作的时候去登记。要求是自失业之日起30日内,本人到户籍所在地镇劳动和社会保障事务科办理《失业证》。就业困难人员包括：1.法定劳动年龄内的家庭人员均处于失业状况的城市居民家庭成员；2.距法定退休年龄十年以内的登记失业人员；3.连续失业一年以上的登记失业人员；4.被征地农民中的失业人员；5.失业的残疾人；6.需要抚养未成年人的单亲家庭失业人员；7.毕业后超过半年未实现首次就业的大中专院校毕业生；8.未就业的城镇退役军人和军烈属；9.纳入去产能政策范围企业的失业人员和最低生活保障家庭中有劳动能力并处于失业状态的成员；10.省人民政府确定的其他就业困难人员。可以看出，以上条件还是很宽泛的，有心领补贴的初创企业是可以很容易达到条件。那么，一次性创业补贴的申请材料有哪些呢？准备好资料后，什么时间申请？什么时候能拿到补贴呢？准备好资料后，大家可以足不出户，在网上提交资料即可。https://ggfw.hrss.gd.gov.cn/employment/internet/portal/#/home由于篇幅有限，其他补贴的申请条件和申请条件、申请资料、申请途径，可以登录福利仓看嘉宾的PPT和分享视频。可以看出，很多申请补贴的中介吃的就是信息差的饭，Jessie的分享让我们知道，这些事，个人可以很容易做到，除非有些人想用钱换时间，才会委托给中介去做。关于其他热门补贴，建议大家好好了解一下。创业租金补贴：每年高达6000元/家 创业带动就业补贴：高达30000元/家 招用高校毕业生社保补贴：高达26400元/人 •吸纳就业补贴：最高10000元/人 •重点人群退税补贴：定额标准为每人每年6000像我们有两家公司都是2019年成立的，前两年完全可以申请创业租金补贴，创业带动就业补贴，吸纳就业补贴和一次性创业补贴。但是，由于信息差，等昨天我知道补贴信息的时候，公司已经过了申请的时间。各位小伙伴可以认真看一下本期的分享视频，非常实用，简直就是捡钱。嘉宾的PPT和视频会上传到会员福利仓，1-34群的小伙伴关注群通知即可。在申请补贴上有任何问题，可以咨询嘉宾Jessie。Jessie是HACOS创始人，专注于企业服务，她本人有14年企业服务经验，擅长新政策研究和解读，并且帮助多家企业申请过各种补贴。曾任广东进出口商会副会长，被广东省人民政府侨务办公室聘任为”为侨志愿服务专家团专家“，任期至2026年。加她要注明来意，并表明自己在Club哪个群，否则她可能不通过。加入Club第一步:加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：想当年为了给Tess Cheers拍图片，特意问了一下模特价格，一听要两千多，我当即亲自上阵，自带服装，自做发型，自带耳环，带着两瓶酒就影楼了。现在看起来，效果还不错。作为一款好评率100%的酒，有个小伙伴的评价很特别，这让会喝酒的人怎么想呢？ 修改于

---

*全文完*