# 世界各大城市安全区域汇总

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/k_UQRAoge_GXz9--2sc3DQ
**文章序号**: 2181

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

两位外贸人在菲律宾遇害，我们在国外要如何保护自己？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess惊闻两位外贸同行在去菲律宾开发客户被绑架杀害，作为一个老外贸，痛惜之余是心有余悸。有知情人士向媒体透露，两人分属两家不同的医疗器械公司，相约6月20日去菲律宾考察业务，却不幸遭到绑架并于6月24日遇害。其中一名受害人的家属为其支付了300万元的赎金仍被杀害。每次看到一些悲剧的发生，很多人会庆幸，庆幸主角不是自己。但我总会下意识地去想，如果这件事发生在自己身上，会怎么办？如何避免类似的悲剧发生到自己身上。从进入外贸行业至今，我已经用完了4本护照，去过的国家没有30个也有40个，吃了不少亏，也积累了不少经验。今天，我从自身有限的经验可以给大家一点建议，如何尽量在国外保证自身的安全。保障自身安全的大前提：你的行程（航班、酒店、出发日期，返程日期）除了绝对信得过的人能知道，其他人的一概不能透露。1.出行前的准备工作：目的地调查和风险评估。在前往任何国家之前，都要去了解目的地的安全情况，包括政治稳定性、犯罪率以及当前的社会局势。多数国家的外交部会发布针对不同国家和地区的旅行建议和警告。这些信息通常包括政治稳定性、安全状况、犯罪率等方面的评估。我们还可以访问国家的外交部网站查看最新的旅行建议。另外，社交媒体和在线论坛也可以提供有关当地实际情况的信息，去网上搜一下就知道了。2.到了目的地后，如果经济条件允许，住四星以上的酒店，如果想省钱，也尽量选择世界级的连锁酒店。人生地不熟的地方，不要住民宿，特别是一个人出行的时候。每个城市都有富人区和穷人区，有些城市还有有色人种聚居地。尽量在富人区选酒店，避开有色人种聚集区。比如，伦敦的1区和2区内的大部分地区都被视为比较安全的地方；巴黎的第5区，第7区，第15区，第16区，第17区比较安全。3. 出行的时候，尽量避免单独行动。如果可能，与同事或当地的合作伙伴一起前往客户会面。在外面一定一定一定要保持低调， 不要展示显眼的财富或值钱物品，不要在公共场合引起不必要的注意。4.在交通上方面，如果能租车，那就租辆车。如果条件不允许，一定要使用正规的出租车或预约的专车服务，尤其是在夜间或偏僻地区，避免乘坐不明身份的私人车辆或乱停的出租车。我通常会用Uber或者Bolt叫车，并把行程分享给当地的朋友和国内的同事。如果当地没有这两个软件， 那就下载当地最常用的打车软件。之所以用打车软件，是因为打车软件可以分享行程，知道司机信息。5.外出时间，在冬天，我会确保在下午五点半之前回到酒店，夏天，确保下午六点之前回到酒店，然后闭门不出。外出期间，一定要保持手机有电，并随身携带备用电源。我会把当天的行程告知当地和国内的家人朋友，随时和他们保持联系。在手机里存储好当地的紧急联系方式，包括警察、医院和大使馆的联系信息，在出现意外的时候，知道如何寻求帮助。6. 避免和当地陌生的华人说太多话。虽然一直喊着中国人不害中国人，实际是什么情况，大家心里清楚。你以为在他乡遇到的是老乡，可能那是一条毒蛇。据了解内情的人说，这次在菲律宾遇害的两位外贸人，5月在欧洲UROPCR上认识了一个中国女人，该女人自称是代理商，负责菲律宾业务。6月，他们就去菲律宾了，一下飞机就被绑架了，即便给了300万赎金，还是被灭口。PS1:东莞线下分享的内容，本来是今天写总结的，临时插播了这篇文章，希望大家都安全，出门在外，辛苦谋生，钱没赚到却把命丢了，那真是太不值了。加入Tess外贸ClubPS2：每过一段时间我就会去微店看看产品的评价，发现了一个有趣的现象，在现有的9款产品中，上线超过两年，数千条评论，且好评率能一直保持100%的，只有两款产品，一个是Tess Cheers, 一个是肌致的凝脂玉容系列。这两款产品基本都是为女性量身定制，能长期经得起女性消费者的检验，真不容易啊。

---

*全文完*