# 你看这堂课值多少钱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-24
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/n5-XiZOrqtGA9BUE67IkiQ
**文章序号**: 2230

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你看这堂课值多少钱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess这堂课3-3.5个小时，分为3部分。1.针对不同类型企业的财税问题的分享，涵盖生产型企业，工贸一体企业，贸易公司，SOHO。分享人Lulu身上有很多buff，高级会计师，外贸业务员、税务师。既在大型国企做过，也在私企做过，现在创业做外贸。自己是老板，总管财务和业务。难得遇到这样的复合型人才。2.买家背调的免费路径。先声明一下：所有信息均来自免费网站。第一步：我随意在一个免费海关数据里找到了一个买家。为了不剧透太多，先把这个买家的公司名马赛克一下。然后，开始对该进行了调查，一顿操作猛如虎后，我知道了如下信息：该公司2019年2月-2024年8月的出货量，具体到每个月出了多少个柜子。该公司的竞争对手都有哪些。该公司的供应商都有谁。该公司的各个岗位的员工工资有多少。该公司的CFO工资有多少。该公司名下的知识产权有哪些。该公司名下的诉讼有哪些。该公司有多少现金、债务、总资产多少。第二步，通过一个免费网站找到了这家公司基本信息，包括注册地址、注册年份、电话、以及名下的全部商标。第三步，通过一个免费网站找到该公司8个不同岗位的员工工资，该数据更新自2024年6月6日。可以看出，Assitant Graphic Designer的年薪是$37K-$55K另外，我们还可以看到其他岗位的工资:Lead Desginer/Project ManagerProduct CoordinatorBookkeeperShipping CoordinatorProduction Development ResearcherAssistant Manager在另外一个免费网站，我还发现他们CFO的工资挺高的，历任CFO平均下来居然有39.7万刀。第四步，通过一个免费网站找到了他们2019年2月-2024年8月的出货量。第五步，通过一个免费网站找到了他们公司同一个区域做相同业务、或者有重叠业务的被核实的公司，瞬间找到他们的竞争对手，还顺便为自己找到了新客户源。第六步找供应商。。。第七步找诉讼。。。我比较喜欢这个步骤，在调查客户的过程中，通过这个免费网站，还找到了很多名人的八卦，比如特朗普过去和现在的所有官司。这个网站是每天更新的，关于特朗普案最近一次更新是2024年8月20日。第八步找资产，具体到某一年的盈收、负债、资产等。很多人看完《一个人的外贸江湖》之后，会留言问，萧懿是怎么对客户了解得那么清楚的？以上步骤就是萧懿调查客户的步骤。《一个人的外贸江湖》全集123这些东西是我从免费资源得来的，那我就免费给Tess外贸Club会员。3.两个国家队出场，他们带着使命而来，为Tess外贸Club会员带来了新的福利。之前来Club分享的是中国机电协会，虽然机电产品已经涵盖了大部分公司，为Club会员提供了货真价实的外贸福利，但是，还有一部分非机电企业没有被覆盖。所以，这次另外一支国家队也来了，他们是为所有外贸企业服务的。先卖个关子，先不介绍，我能说是，是他们是在前国务院副总理吴仪的直接支持下成立的。前几天我把PPT给一个朋友看，问他会不会把这个PPT分享给其他人，他说绝对不会，绝对不会，绝对不会。重要的事情说三遍。看来我确实是个怪胎，我甚至有点想把这个PPT发给所有的Club会员。需要说明的是，没有报名码和有效会员身份码的人，到了现场也进不去，所以，不要去碰运气。8.25聚会报名通道已经在8.23号晚上关闭了，没有机会到现场的会员看下周福利仓的内容。为什么要关闭，因为Club管理员从8.12开始，每天都在群里群发2遍报名通知和报名二维码。我在公众号也每天都发报名通知。截止到8.23晚上，已经发了33次通知。如果再有人说没看到报名通知，那只能说报不了名是你的问题。8.25，线下聚会见！我确实知道也拥有一些不太常见的资源，并且我知道如何获得这些资源，这些资源来自一个人的外贸江湖，不依赖任何人，不花一分钱。说不定哪天忽然就免费给Club会员了。反正现在我已经走远了，即便说出去对我也造不成啥竞争，说不定还能捞到一个大公无私的好名声，双赢的事，多做点是可以的。在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*