# 用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/sKkRC74HZ8y9Kvt5A3vjWQ
**文章序号**: 2126

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess简单介绍一下5.26上海聚会的分享内容和嘉宾。第一位是Club会员小L，她想分享关于社媒运营的经验。小L并没有过多地介绍自己，而是直接给出了自己曾经做出的具体的、可以随时验证的结果。Ins 3个月10万粉丝，0投放Pin 3个月20万粉丝，0投放油管8个月50万粉丝，给独立站带来8W+流量；0投放，纯自然流量。我根据她提供的链接上去看了一下，果然在数据上没吹牛，至于是否是0投放，只有跟她聊了之后才知道具体情况。所以，我决定请她讲讲，如何在0投放的情况下，快速把公司的社媒做起来。可以肯定的是，小L大概率比那些专业讲社媒运营的讲师牛逼，因为那些讲师很多都是水货，没做出过啥成果，就靠一张嘴吹牛。当别人让他拿出成果展示的时候，就以“商业机密”为由拒绝。第二位嘉宾M先生也是毛遂自荐的。M先生不是Club会员, 德语专业，英语六级，在语言方面，比很多外贸业务员都有优势。他的履历很特别，在实习阶段就做了很多事：负责客户邮件、来访、询盘报价、备货、跟单、订舱、配载进仓、验货、开票。这么全的流程，能在两个月内学会，可见学习能力很强，也足够幸运。他说，他最擅长的是大客户的开发，愿意分享大客户的开发经验 ，并列举了一些做出的业绩。这些成绩和第一位嘉宾的成绩不太一样，除了领英好友2600多可以验证之外，其他的不好验证。不过，我选择相信M先生有自己的过人之处，稍微了解Tess外贸Club的人，特别是分享嘉宾都知道，台上分享经验的那位，是要随时准备好接受台下听众的质疑的。如果有些东西是经不起推敲，场面会很尴尬。分享主题：如何主动开发大客户分享大纲：1.怎么定义大客户2.从哪些途径可以开发大客户3.如何来匹配要开发的大客户4.主动开发的心路历程分享2023年11月厦门的线下聚会上，有一位叫Jammie的嘉宾，她分享的也是大客户开发，并现场经受了我以及其他会员的质疑，然后，她的解答消除了大家的质疑。这次Jammie也会去上海，大家可以先去福利仓看看Jammie的分享，再看看M先生的分享。同一个主题，不同的人分享才有意思，才能博采众长。就像独立站和SEO，我们请过谷歌大叔分享，请了大飞分享，也请了Todd分享，每个人都有自己的特点和过人之处。有真本事的人，一定会在Tess外贸Club得到会员的尊重，并收获一批精准的的客户，快速实现知识变现。比如4月份的分享嘉宾Todd, 他是讲师，有自己的外贸课程，做独立站，还做代运营。由于他分享的是干货，自然吸引了很多人找他。期待这两位嘉宾在上海的分享，报名链接已经发到1-35群。5.26，上海见！加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！PS：看来这位小伙伴对扫译笔和语音鼠标相当满意。乍一看，你都不知道他在夸鼠标还是在夸扫译笔 修改于

---

*全文完*