# 正式介绍一下吧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-02-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/NXj7mzOzhfIEgzFWbYwMZg
**文章序号**: 2028

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

正式介绍一下吧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01冰酒今天上线的时间是9:30。上线之前，正式介绍一下，避免大家在买东西的时候踩坑。必须说明的是，本文所说的冰酒是在天然条件下酿造的，而不是在制冰机里制作的。业内流传了这样一句话：“世界上每三万瓶葡萄酒中,只有一瓶是冰酒!”冰酒起源于古罗马时期，顾名思义，是用冰冻的葡萄压榨出汁酿成的甜葡萄酒。如果酒庄计划制造冰酒，就必须像个赌徒一样，抱着赌博的心理，先预留出一块葡萄园，把园里的葡萄一直留到寒冬，等待第一场冰雪的来临。酒庄要祈祷当年的温度能降到零下七度以下，等待那些经历了采摘季和严冬还能坚挺在葡萄藤上的“健康葡萄”结冰。这个条件就决定了天然冰酒的产量是非常低的，也能解释为什市面上卖的冰酒几乎都是375毫升和200毫升装的。如果以上条件达到了，当年酿造冰酒的原材料就有了，准备工作才算完成。那如果遇到了暖冬怎么办？愿赌服输呗，放弃当年酿造冰酒的计划，改为晚收甜白。市面上一些晚收甜白的价格也很高，就是因为原材料贵。不过说实话，用晚收甜白冒充冰酒的人，算是奸商中有良心的人了。02接下来，工人将感染了贵腐菌（Noble Rot）的冰冻葡萄以迅雷不及掩耳之势连夜摘下，准备进入酿造程序。这些葡萄在户外经历了秋季和冬季，此时大半水分已经蒸发，出汁率很低，且葡萄汁中的糖和酸高度浓缩，因此，所酿造的酒口感甜润且酸度极佳。又因为冰酒是采用经贵腐菌感染的冰葡萄酿成，最终展现出最纯净的品种特征。但是，由于葡萄中的水分凝固，压榨过程变得十分缓慢，相比其他仅需一天即可完成压榨的干型葡萄酒，冰酒的压榨过程通常要持续4-5天。压榨中的温度控制十分重要，升温会极大影响成酒的品质，而若温度过低，则会提升压榨出汁的难度。事情到这里，严格来说，仍然处于准备阶段，最关键酿造还没开始。由于甜度比一般酒高很多，在酿造过程中很容易滋生其他细菌，一个不小心就会把酒变成醋，全军覆没。所以，并不是随便一个酿酒师就能酿造冰酒的，酿造冰酒对酿酒师的要求是极高的。完成压榨后，葡萄汁才会升温，然后开始了漫长的发酵过程。由于天然酵母无法适应冬季冰冻天气，也很难在含糖量如此高的葡萄醪中生存，因此冰酒通常都选用中性的商业酵母进行发酵。所以，冰酒的发酵过程极为缓慢，普通红酒发酵用10-15天，冰酒则需要持续2-6个月，而且要保证这2-6个月内不出问题。复杂且艰难的采和酿造工艺，注定了天然冰酒价格的昂贵，所以，业界才把天然冰酒称为“液体黄金”。讲到这里，你再去网上搜一下冰酒价格，当你再看到一瓶零售价一百多人民币，甚至几十块钱的冰酒的时候，再联想一下天然冰酒的选材和酿造过程，会有什么感想？在制冰机里造的“冰酒”和冒充冰酒的”普通甜白”是可以把价格打下来的。冒牌货不用说了，成本很低。制冰机虽然能把葡萄冰冻，但那些葡萄的品质和在自然界等待了整整两个季节还能在葡萄藤上顽强活着的葡萄相比，是没有可比性的。有了制冰机之后，一些“冰酒”的产量就可以无上限了。而天然冰酒的那一点点产量，永远是要靠天和运气决定。这次我冒着被胡赛的导弹击中的风险，穿过红海，把这批千辛万苦找到的天然冰酒运回国，并不是因为这批酒能赚多少钱，因为按照真正的市场价，没有多少人能消费得起，唯一的原因是，我想让身边的人见一下真货。只有一个人见过了真货，才知道假货的样子。这个理由听起来一点都不像奸商，但这次，我就是这么想的。很多事情，只有知道了真相之后，才能做出正确的判断。这叫做，知其然，并知其所以然。没多少货，一共一千多瓶，为了让更多的人能认识一下这种稀缺的东西，每人限购一瓶。对了，冰酒的颜色越浅，说明葡萄的成熟度越高。Tess Cheers在断货了好久之后也回归了。大难不死，必须打折，今明两天Tess Cheers打8折，冰酒的价格，大概就是正常价4-5折的样子。两天后恢复原价。昨天直播的视频回放已经放到会员福利仓了。没有看直播的小伙伴可以去福利仓看。A. 以参展商身份参展如何拿到好位置如何避开中国区如何在中国区不好的位置最大程度地捞到好客户。B以观展商身份参展如何快速筛选精准客户如何找到合适的机会和精准客户搭上话。如何体面地要到对方的联系方式。如果让对方主动向你要联系方式。加入Club第一步:加入Tess外贸Club （单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击） 修改于

---

*全文完*