# 妓女不想和嫖客做朋友，如同客户讨厌卖家和他套近乎

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_xmXO3fUcvvGXe_MizM7iQ
**文章序号**: 2127

---

## 摘要

-

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

妓女不想和嫖客做朋友，如同客户讨厌卖家和他套近乎 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我在里斯本有个目标客户J，有过联系，但还未成交过，这次去里斯本拜访其他客户，想顺道也去见一下他。由于他没有在最初的拜访计划内，我也只是抱着试试的心态联系了一下。当得知我5.16号上午到的时候，J说当天下午要出差，但是，可以在下午两点之前安排时间会面。我说时间太紧张了，有机会再说吧。后来，他就取消了5.16当天的行程，跟我约了5.17号上午见面。不少看过《一个人的外贸江湖》的小伙伴常常感叹萧懿的客户和她的关系很好，并得出“先做朋友后做生意”的结论。这三卷书里所写的案例都是和萧懿成交过订单的客户、并成为了朋友的案例。事实是，还有很多萧懿的遇到的潜在客户，他们最终没有做成生意，但也成了朋友，只是书里没有写而已。不是每个客户都可以或者愿意和业务员成为朋友的。在商场上，建议大家把生意放到第一位比较靠谱。因为只有先谋生，才能谋其他的。虽然不能和每个客户成为朋友，但可以赢得他们的尊敬和重视。虽然不能和遇到的每个潜在客户成交，但可以和他们做朋友，赢得他们的尊重。相信我，如果有一天合作的机会来了，人们一定会首先考虑那个他了解并尊重的老朋友作为合作伙伴的。成为朋友，成为客户，既是朋友又是客户，这三者可以独立存在，也可以交叉存在，无论是哪种形态，都和另外两种不冲突。在过去的若干年里，不断地有人问如何跟客户做朋友，连平时如何跟客户搭讪、聊天，据说都有人专门当课程去讲。过去每当有人问起这个问题，我会建议他们去看看萧懿和客户打交道的全过程。现在我倒是想告诉那些有类似困扰的人一句话：妓女不想和嫖客做朋友，如同客户讨厌卖家和他套近乎。02说到这里，再顺带说一下什么是人脉。所谓人脉，真不是你认识了多少人，通讯录上多少牛人的联系方式，跟多少大佬合过影、吃过饭。我理解的人脉，是你能撬动多少人的资源为自己所用。比如，Tess外贸Club这个平台里将近30万他的外贸人、外贸企业、外贸周边行业，他们就是我的人脉。因为我可以随时调动这里的资源为己所用。再比如，那些分布在世界各地的客户、潜在客户。当我需要他们的时候，他们会随时给予帮助。除了工作，我去到他们的地盘，他们可以提供便利的服务和帮助。最近的一次就是4月份我去日本关西地区考察某些行业的工厂，日本的客户就全程陪同，接机、当翻译、做导游。你知道在市场上请一个人提供这样的服务要多少钱吗? 由于我有在日本的人脉，这笔钱就不用花了。所以，我经常的说的外贸人朋友遍天下，不是说外贸人接触过很多老外，有很多老外的联系方式，跟老外有很多合影，而是我们可以撬动老外手里的资源，让这些资源为自己服务。今天随便聊聊，我也要收拾行李准备出发了，昨天还有个客户说5.12他啥安排都没有等着见我呢。虽然我知道5.12不合适，即是周日也是母亲节，但这次实在是行程紧张，只能跟他约到这个时间。5.26，上海线下聚会开始报名啦！分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！PS：看来这位小伙伴对扫译笔和语音鼠标相当满意。乍一看，你都不知道他在夸鼠标还是在夸扫译笔

---

*全文完*