# 又想吃肉，又不想挨揍，呵呵

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-04-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Rr164OJ33CIqUP8c-NFBrg
**文章序号**: 2112

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

又想吃肉，又不想挨揍，呵呵 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题准备创业，我有供应商、客户和宣传渠道。朋友A是做管理的，打算辞职跟我一起做。我擅长业务，A擅长管理，刚好补充了我的短板。目前A默认我们是合伙，但是好像从整个局面看，不适合以合伙论，因为公司管理并不是他一个人做，我会参与，也会请管理人员。在这种情况下，您觉得我怎么处理合适呢？非常感谢您的建议！！！祝事业顺利！小CTess回复由于求助者心里已经有答案了，又鉴于问题过于简单，给求求助者回了两句话。从小C提问的问题大概可以判断出来，他貌似并不适合创业当老板，因为他会因为一些所谓的面子问题，不好意思去跟即将要跟他一起工作的人去讲清楚最基本、最重要的问题。这种拎不清的做派不适合搞事业。拎不清的人也不可能把事业搞好。职场里的人做好搞清楚一点，合伙人和打工人是两种完全不同的身份。合伙人可不仅仅是分钱的时候分的多，在公司的权力大，特权多（比如，不用打卡上下班），他是要共担公司的风险的。你开公司，自掏腰包投资了100万做生意，结果赔了50万，请问，员工会为你分担这50万的损失吗？公司穷了，揭不开锅了，合伙人的工资可以几个月不发，作为打工人的管理人员是否可以几个月不要工资还继续为公司干活？你拖欠工资，员工不去劳动局申请劳动仲裁就不错了。权利和义务，风险和收益，通常是成正比的。想吃肉又不想挨揍，你以为自己是红孩儿啊，看上啥东西，要爷爷去拿就行了。客户是你的，供应链是你的，宣传渠道是你的，你控制了让公司存活下去的核心资源，在你的潜意识里，其实是不需要合伙人的。其实，小C给我写邮件的那一刻，他心里就已经有了答案了。不过，A在管理方面有专长，小C擅长业务，这样的技能互补对创业来说是一个很大的优势。要想愉快地合作，并保障双方的权益，这里有几点具体的建议，仅供参考。1. 把丑话说在前面。只有把丑话说在前面，才能尽量规避后续有丑事发生。明确角色和责任，让A知道，尽管他擅长管理，你也会参与公司管理并计划聘请其他管理人员。明确A的管理角色并不是唯一的，也不是决定性的。A若是脑子正常，到这一步，就知道自己不是合伙人。2.合伙的做法。如果决定让A作为合伙人加入，应该制定一个详细的合伙人协议。协议中需要包括各自的出资情况、工作职责、盈利分配、亏损承担以及退出机制等。3. 其他做法如果不以合伙形式合作，还想让A努力为公司干活，可以考虑设定一种股权激励计划，比如给A一定的股份或期权。这种方式可以保证A对公司有足够的承诺和动力，同时你仍然保持对公司的主导权。通过这些步骤，可以更好地评估合伙人关系是否适合你和A，以及如何构建一种既能利用你们双方的优势，又能维护各自利益的合作关系。祝创业成功！Tess有问题发到[email protected] 微信问问题通常不回复，除非你的问题能亮瞎我的眼。4.27，中山见！Tess外贸Club4月线下聚会（2024中山站）分享内容请看文章：白天不懂夜的黑加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）看了一下微店的客户群体，有人买了54次。看来是对微店里的产品高度认可了，而且这些东西对他有用。

---

*全文完*