# 建站和SEO，如何花最少的钱，拿到最好的效果

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/CAoBnpzy4y6OLpR-WEu5Og
**文章序号**: 2199

---

## 摘要

。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

建站和SEO，如何花最少的钱，拿到最好的效果 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1大约一两月之前，我想做个展示型网站，于是就花了2000左右，在一个平台上选了个模板建了一个站。域名是自己买的（www.tessgift.cn），10年费用不到1000, 建站费用不包含购买域名的费用。做这种网站没啥技术含量，是公司的杂工利用空余时间，大约花了一周完成的。就展示效果而言，我觉得已经满足了需求。如果你是一个24K金纯小白，可以跟我们公司的杂工交流一下怎么做网站。由于非常“白”，他在建站过程中遇到的问题应该就是小白们都会遇到的。7.28广州的线下聚会上，我会让他去聊聊小白建站的感觉。主要是这么几个问题：如果你是SOHO，愿意用模版建站吗？你觉得性价比如何?对小白是否友好？建站过程中有哪些问题？可能有人会问，模版网站是否可以做SEO，并得到一个不错的效果。我把这个问题问了一些做建站和SEO的公司，想听听业内专业人士的意见。他们的回复分为两大类，一类说很难，或者基本没可能。另外一类则是说看具体情况，有些模板网站的SEO做得也很不错。（建议大家有问题多问几个专业人士，不要听信一家之言。）如果说人的回复具有一定程度的主观性，那么AI则会客观很多。最后，我又去问了chatGPT4o。我问GPT, 模板网站是否可以做SEOchatGPT这样答复是肯定的。并且给出了SEO优化方案。最后，chatGPT4o的结论是：可以低成本建立一个功能强大且优化良好的网站。这个结论和我的认知是吻合的。2在我看来，SEO也好，谷歌广告也好，都是可以自学的，因为网上有大量的免费学习资料，特别是油管上的大神，有些真的倾情奉献，只求观众一个赞。如果大家能好好利用这些资源，真的可以会为自己省下很多钱。来Club分享建站和SEO经验的嘉宾好像都是自学成才的。最近的一个分享嘉宾Todd（2024年4月），他的专业是英语，现在做外贸，还开了一家建站SEO公司，自家公司的SEO是自己做。他就是自学成才的典型代表。Todd的分享总结发布在5.7的公众号。相关阅读:被专家运营后，独立站的询盘从200个/月变成了20个关于自学，举个例子：我自学了谷歌广告投放，自己做SEO优化，现在的效果还不错，基本上算是实现了花最少的钱，实现最大效果的目的。（www.tessmouse.com）一个月（6.19-7.18）展示162万次，点击28万次，费用948刀，平均点击一次的费用是0.003刀。折合人民币0.24元/次我相信这个数据比一些专业人士亲自操刀的数据还要好。至于转化率，达到了2.17%于是，我去咨询了chatGPT这个数据代表效果怎么样。GPT告诉我效果总体不错，并指出了有待改进的点。再举个例子：曾经有个做SEO的公司发给我一个他们的成功作品，还让我看后台数据，以此证明他们很专业，找他们建站做SEO不亏。单看数据，网站的确是有过千的月流量。但是，最大的流量来源居然是直接访问带来的，这种流量占比非常大，差不多占了50%。意思是，用户在浏览器里直接输入网址，或者通过收藏夹去访问这网站。而SEO带来的自然流量排名第二，妥妥的流量倒挂。要知道，SEO的流量针对的是未知的流量，就是别人都不知道这个网站的存在，由于你做了优化，平台把你推给了陌生人。如果访问你网站的都是精准输入你的网站域名，请问这叫哪门子SEO？你看，如果你不懂SEO的基本逻辑，人家就能拿数据把你骗得团团转。反正呢，你了解了一些东西之后，别的不说，最基本的，最大限度地避免自己被割韭菜。我举例子，很多时候喜欢用自己的案例，因为自己的案例自己最清楚，最主要的是保真。别人给一张数据截图，我哪里知道是真是假。怎么说呢，我一向奉行做生意最好是花最少的钱，办最多的事。特别是在经济不好的时候，每个人都对赚钱充满了渴望，这时候，就更要看好自己的钱包。回到最初的问题，建站和SEO, 如何花最少的钱，拿到最大的效果呢？我认为是做个模板网站+自学SEO+自学谷歌广告。无论怎么样，对于Tess外贸Club的会员，既然你们在我的圈子里，如果有省钱的办法，我还是会把方法说出来的。7.28 广州见！有小白想建站，可以跟我们公司的杂工聊聊。时间：2024年7月28日14:00-17:00地点：广州（具体酒店关注1-36群群通知）主题：新公司法对外贸人的影响线下聚会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*