# 说几件让外贸大神长教训的事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9IGdhXWIAGyJ_oojuO9tVg
**文章序号**: 2264

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

说几件让外贸大神长教训的事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess不少人都叫我大神，我觉得吧，在大神泛滥的年代，“大神”和“小姐”一样，早已走下神坛变了味。其实，即便是真大神，也有很弱智的时候。不信给你看几个真实的案例。1.看似是信任，实则是大坑。刚毕业的时候（2006年），一客户说他们中国的另外一个供应商没有收美金的账户，让帮代收货款，收到后把钱付到他们指定的账号。本以为是客户信任，自己也是举手之劳的事，没想到事后公司账户因为涉嫌诈骗被封，“客户”也消失了。后经多方折腾，虽然自证了清白，解封了账户，但白白损失了一笔钱（那笔钱已经汇到了“客户”指定的账户，无法追回，但我们却要退还等额的款），公司的账户也好长时间不能用。经此一事，再遇到有人让我代收货款，我就会非常小心。毕竟，害人之心不可有，防人之心不可无。2. 还能这样出证？！刚做外贸的时候，懂的不多，以为申请有NB号的CE证书找个中国代理就能做。于是，找了一个代理，寄了样品，付了测试费，后面顺利拿到了带NB号的证书。五年后证书到期需要更新，代理失联，无奈之下联系发证机构说了更新证书的事。发证机构说，更新可以，但你要提供测试报告。我大惊，测试报告不是你们出的吗？我要是能出测试报告还找你？答曰：我们只审核测试报告，不对样机做测试，报告OK就出证。那一刻我明白了，原来我提供给代理的样机根本就没有寄给国外的出证机构。本来呢，更新证书是免费的，但由于中介失联，不得不重新找了一家可以做检测和出证书的机构，又付了一次钱。3. 你以为占到了便宜，呵呵。。和工厂谈价格，拉锯战了好久，工厂终于同意。样品OK，价格OK，客户下单。最后，客户收到货有一部分是空箱。除去这部分空箱，价格等于没谈。从此，我学会了对一部分供应商的货全检，全检，全检。重要的事一定要说三遍。4, 莫名赔款有一次，货都到港口了，收到一封邮件，说是柜子内部被刮花了，要订舱人赔钱。从此，我学会了出货之前给货柜内部拍视频留证据，以防被讹上。5. 便宜的运费某次，客户在众多货代里选了一个报价最低的，结果，出提单后，那家货代直接拿着提单敲诈，声称，不支付两万美金就不给提单。那次事件之后才发现，货代行业真有一群人一直在干这种敲诈的事，且几乎每次都能成功。只不过敲诈金额是可以协商的，比如，他要两万刀，有可能谈到一万或者一万五。所以，运费低于市场价低可不是好事情啊。通常都是占小便宜吃大亏。6. 双清包税寄给客户一个样品，走双清包税。本来是图省事，没想到货没了，运费没了，由于客户没及时收到样品，客户也没了。经此一事，才知道双清包税是个大坑，一不小心就会被那些瞒报、虚报的货主连累，更会被那些想薅政府羊毛的无良货代连累。对了，“双清包税”这是词和“买单报关”一样，本身就是违法的。估计还有一大堆人不知道吧。7. LCL大坑曾经走过一批散货，CIF价，一个货代报的运费挺便宜，于是就选了他。结果，货到目的港后，货代给客户发了天价的账单，客户大怒，指责我是骗子。从此，我才知道，那些LCL，中国的货代为了揽货，会低价报给发货人，把高价费用转嫁到目的港收货人身上。经此一事，我再走LCL，一定会问清楚目的港和发货港的详细费用。8 蓝单和红单一客户急着要货，指定一个20GP的货走空运。这对货代来说是个大单，于是纷纷找我报价。最后我选了一个相对便宜，但不是最便宜的UPS.结果，发货25天了，还显示货在香港机场。客户天天催我，我天天催货代。货代还说近期机场爆仓，要等等，这是他们无法控制的云云。。。后来眼看都一个月了货还没法出去（走海运1个月客户也收到货了），我以收货人的身份打电话给UPS而不是代理。UPS说，我们走的那票货是蓝单，蓝单在旺季是要等比较长时间，如果想快，可以发红单。从那次我才知道，UPS分为红单和蓝单。。。。。。。。上面说的这些教训，2、4、5、7在《一人的外贸江湖》卷一卷二卷三里都能找到详细的讲解。《一个人的外贸江湖》全集123如果说起入行18年的教训，恐怕写一本书也写不完。很多人都挺羡慕我经验丰富，觉得我火眼金睛，外贸圈的各种套路都骗不了我，但有没有一种可能，那些套路我都领教了一遍呢？所以，不要羡慕别人，风光的背后，不是沧桑就是肮脏。今天就酱紫吧！PS1:9.22线下聚会视频已经上传到福利仓，小伙伴们可以看了。内容相关阅读：穷人创业想成功，可以学他一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS2：回头客必须建立在品质保障上哈！第一次买1盒，第二次买了1、2、3....8盒十个月积累了2309条好评，口碑是需要时间积累的

---

*全文完*