# 正义会迟到，是因为真相瞒不下去了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/wjInCW5Izw-C5H8pjyuV8w
**文章序号**: 2176

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

正义会迟到，是因为真相瞒不下去了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1每次看到有人面对不公什么事都不做，只用“正义会迟到，但不会缺席”来安慰别人或自己，我都会觉得那是一种自欺欺人。即便在现代社会，通过诉讼去解决的案子，谁能说判决书说的就是真相？且不说有些真相是没有证据的，即便证据确凿，法官却是主观的、灵活的，他还可以强行判理亏的一方赢。具体表现就是，法官对有理的一方提交的证据和提出的观点视而不见，对理亏的一方提出的证据和观点全盘接受。更有甚者，比如我经历的一个案子，被告啥证据都没有，全程只坚持一句话：我的产品没问题。然后，法官无视我们提交的中科院出具的检验报告（证明质量有严重问题）、采购合同（证明货不对板）等一目了然的证据，仍然判被告赢。最搞笑的一点是，连被告都承认了工程还没有验收，尾款还没有支付，法官居然在判决书上赫然认定“工程已经完工，合同已经履行完毕”。可见，法官想让被告赢的心是多么真诚而热烈啊。（相关阅读：烂透了）美国著名的辛普森杀妻案，辛普森到底有没有杀妻，绝大多数人心里一目了然，在大量证据都指向辛普森的情况下，法院仍然判辛普森无罪释放。试想，如果辛普森没有巨大的“钞能力”，这个案子99.99%会判辛普森谋杀成立吧。2一个有钱有势的人都能扭曲事实，让正义不能降临，更不要说那些被政府和统治者操控的事情了。韭菜想要真相，是一件很奢侈的事情，想要正义更加是妄想，特别是你要的正义和政府对立的时候，你坚持追求正义，最终可能是人都消失了。韭菜甚至不知道，他们所认为的“真相”和“正义”是早已经被他人定义好，并强行灌输到他们脑子里的。过去是见缝插针铺天盖地的宣传，现在是大数据智能推送。即使在法律和司法体系较为健全的西方，想要正义和真相，也是很奢侈的事，特别是当政府要隐瞒的时候。历史上许多事件事情的真相往往要等到多年、甚至数代之后才会被揭示。即使如此，也无法完全复原当时的真相。20世纪30年代，斯大林在苏联进行了大规模的政治迫害，被称为“大清洗”。在这场“大清洗”中，大量无辜的苏联公民、包括党内高层、知识分子和军官被逮捕、流放或处决。这些事件在苏联官方历史中被掩盖和歪曲，直到苏联解体后，更多的证据和档案才被公开。但是，即便如此，也不能保证那就是全部的真相。那些无辜受冤的人也不会每个人都会得到平反，很多人至死都没等来所谓的“正义来临”。如果苏联没有解体，一直由继承了斯大林衣钵的人控制，恐怕现在这些事仍然被严格保密吧。1932年至1972年，美国公共卫生局在阿拉巴马州塔斯基吉进行了一项不道德的梅毒研究，研究对象是非洲裔美国男性。这些患了梅毒的非洲裔男性被故意隐瞒了病情，也没有给他们进行任何有效的治疗，目的是观察梅毒的自然进程。该实验在1972年被曝光后，引发了公众的强烈愤慨和道德谴责。试想，如果美国没有后来的黑人平权运动，没有马丁路德金，黑人仍然过着低人一等的生活，共和党和民主党没有斗争，这些事会被曝光吗？仔细观察，会发现美国历史上的丑闻之所以爆出来，都是因为两党竞争，互揭老底才为大众所知晓的。要不是两党执政，没有监督，估计有些丑闻我们也不会知道。1986年，苏联切尔诺贝利核电站发生了史上最严重的核泄露事故。事故发生后，苏联政府试图掩盖事故的严重性，迟迟不对外公开详细情况，导致许多居民受到辐射影响。事故的真相和后果直到多年后才被逐渐揭示。建议大家去看一下HBO出品的电视剧《Chernobyl》，当那些触目惊心的历史被重现的时候，作为一个有血有肉有情感的人，内心的震撼、惊恐、愤怒是无以言表的。当然了，如果你认为HBO代表了万恶的资本主义，故意抹黑伟大的苏联政府，可以自行略过本文关于苏联的任何信息。看到这里，会不会觉得很悲观？其实不用。正义的确一直迟到，当它到来的时候，甚至对当事人已经毫无意义了。但是，请相信天道轮回，报应不爽。这绝对不是迷信，要不然老爷们也不会时不时去拜佛求神了。那些人，尽管一时权势滔天，尽管一时能欺骗所有的人，但是，他们斗不过天，也不能能永远把谎言撒下去。有时候，真相会以一种意想不到的方式，一种谁都无法阻挡的方式，甚至让人觉得荒谬搞笑的方式，忽然呈现在人们面前。当真相被揭露时，正义就有可能得以实现。虽然过程可能漫长而曲折，但坚持追求真相和正义是值得的。祝大家不要失去一颗追求正义和真相的心。要不然，就真没没希望了。6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club

---

*全文完*