# 你努力学到的经验和技巧，为啥会没用？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-09-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Uzk1zTOpMutSoq0A2mG1Yw
**文章序号**: 2266

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你努力学到的经验和技巧，为啥会没用？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess相信很多人都遇到这样一种情况，花高价报的课程，经过积极学习之后，发现从成功人士学来的那一套经验，对自己的工作开展似乎并没有什么用。但是回顾课堂上讲师讲的内容，他们讲的似乎也没有错。你知道这是为什么吗？原因很简单，别人是别人，你是你。即便是同一个问题，面对的人不同，就不可能用同一套解决方案。我们常常被“勤奋”和“努力”的表象所迷惑，以为只要不断地行动、积极学习、实践他人的经验，就能取得成功。然而，当事人却总是忽略了最关键的一点：独立思考。以开发客户为例，独立思考意味着要对自身情况，客户的实际需求进入深度分析。假如你自己都搞不清楚自己的优势和劣势，怎么在跟客户谈的时候去扬长避短？假如你不了解客户的需求、痛点和决策逻辑，照搬他人的成功经验和话术，很大可能并不符合目标客户实际情况，不但达不到目的，还会把事情搞得更糟。举个例子，对方是一个虔诚的穆斯林教徒，你对他大讲特讲基督教和美国的意识形态的优越性，你觉得能跟他拉进关系、找到共同话题吗？所以，学习他人的方法时，强行模仿的结果通常只是东施效颦，徒增笑耳。另外，我想纠正一个普遍存在的错误认识。很多人把行动上的努力当作努力的标准，并认为“努力”是成功的唯一途径，还动不动就说什么“天道酬勤”之类的鸡汤自我鼓励。我想说的是，行动分为有效行动和无效行动。有效行动才是成功必不可少的因素。有效的行动往往源自深度思考。有些人所谓的“勤奋”就是无效行动的遮羞布。他们是在用表面的忙碌掩盖内心的懒惰。但凡他们能花点时间去思考如何根据实际情况调整策略，都不会让行动变得无效。最后我想说一下成功的真正原因。每个人的成功背后都有独特的原因，可能是个人的专业能力、对行业的深刻理解、人脉资源，赶上了风口，甚至是无意中的机遇。成功人士说的话，很多人都奉为圭臬，但实际上，有的人的成功是真的，但所说的话是很片面的。一个靠人脉成功的人在分享经验的时候，肯定会强调人脉；一个靠专业技能成功的人则会强调专业能力；一个靠运气成功的人会强调运气的重要。所以，我们在听别人分享经验的时候，一定要用审慎的眼光、批判的思维去看待，而不是带着崇拜去全盘接受。盲目地沿用他人的经验，不去反思自己的核心竞争力，是不太可能成功的。行动上的勤奋无法替代思考上的深度，所以，我们需要停下来，反思并调整策略，而不是一味地在行动中迷失方向。只有勤于思考、结合自身实际进行创新，才能真正找到适合自己的成功之路。今天就酱紫吧！10月份Tess外贸Club线下聚会在珠海举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到[email protected]10.27，珠海见！PS1:9.22线下聚会视频已经上传到福利仓，小伙伴们可以看了。内容相关阅读：穷人创业想成功，可以学他一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS2：回头客必须建立在品质保障上哈！第一次买1盒，第二次买了1、2、3....8盒十个月积累了2309条好评，口碑是需要时间积累的

---

*全文完*