# 情况有变，即便你顺利收到熊国的款，新麻烦又来了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9JqQzchxnYP5SUgvsk9diA
**文章序号**: 2209

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

情况有变，即便你顺利收到熊国的款，新麻烦又来了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1今天主要是补充一点新东西。7.28Club的线下聚会上，我们用不同方案解决了熊国的收款问题。现场有小伙伴问：假如我司通过第三国中转收到了熊国的货款，但货是出口到鹅家的，如何做到单证一致顺利拿到退税？因为没有操作过，我并不知道如何做，倒是现场有经验的小伙伴提供了三种方案。在这3种方案里，其中一种是利用保税仓。简单说，就是把货拉到保税仓，在香港完成出口，这样就做到了单证一致，可顺利拿到退税。接下来你从香港运到哪里，就由发货人决定了。（具体操作参考福利仓视频）当时大家觉得这个方案可行，单独拆开来看，每一步都是合法且可行的。但是，昨天一个老货代告诉了新变化，以至于这种方法近期遇到了越来越多的麻烦，即：货被查验概率大大增加，每次查验都会增加大约2300+的查验费。鉴于这种情况，假如不想冒增加成本的风险，大家可以考虑另外两种办法。特别是涉及到金额比较大的订单，有一个可靠的、强大的货代帮忙，就能把各个环节合规，不增加什么额外的风险，顺利把货发出去。2最后给大家讲个故事吧。一个朋友小A做伊朗市场，他要把日本一家知名的变频器卖到伊朗市场。但是，大家知道的，日本这家变频器厂，以及代理若知道货将卖到伊朗，是不可能卖给小A的。于是，小A以中国的某家机械厂的名义和该日本品牌的变频器代理签了采购协议。采购完毕后，他把货发到了伊朗。但是，他从来不发直线，全部在第三国中转，并要求这两个航段都要出提单。中转国的收货公司是货代在中转国可以搞定的公司。于是，小A拿着提单、发票、装箱单等100%真实的单据在中国顺利报关，并拿到了退税。再强调一遍：有一个可靠的、强大的货代帮忙，就能把各个环节合规，不增加什么额外的风险，顺利把货发出去。2怎么说呢，事情总是发展变化的。但是，问题也总是有解决的办法的。俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮。Club有15000+企业会员，90%是外贸企业，剩下的10%是服务外贸的企业，有：收款公司，国际货代、验厂认证、财税服务、建站引流、社媒运营等。这些人在一起，他们所能提供的问题解决方案远超任何外贸大神。这就为啥我们每个月都要聚一次的原因，因为站在巨人的肩上，会看得更远！8.25是Tess外贸Club成立7周年的线下聚会，按照惯例，周年会在深圳举办。届时我会邀请一些在各个领域的高手为大家解决实际问题。比如，现在已经确定的一个嘉宾，她曾经在某大型国企担任了7年财务主管，后来改行做了外贸，现在在外贸一线做业务。她不但是高级会计师，是税务师，是外贸公司老板，还是外贸业务员。她不但有在国企工作的经验，也有在私企工作的经验。她会告诉大家，在日益严苛的税务制度下，中小企业和个人应该怎么在规则内为自己多谋点福利。这样的复合型人才，估计也就在Tess外贸Club才比较见到。就酱紫吧，7.28没到现场的小伙伴可以去福利仓看视频了。聚会分享内容相关阅读：1.只能私聊了2.新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。

---

*全文完*