# 亲测有效的搭讪话术: 让客户马上回复你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/dmBn5Ijnb8WGlzrLwsHXtg
**文章序号**: 2160

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

亲测有效的搭讪话术: 让客户马上回复你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 ‍‍文 | Tess有业务员问了一个很有代表性的问题。他说，公司在B2B平台获取买家的询盘，买家通常会把询盘发给很多供应商，一开始就有很多竞争对手。每次有客户询盘，总是第一时间给客户在线发消息，但大多数情况都是客户没有回复。请问有没有有效的话术，让客户能第一时间记住我，实现沟通破冰呢？这个问题很普遍，我总结了一些内容，或许会有点用。需要说明的是，在给客户发第一条消息之前，最好先了解一下客户本人以及他背后的公司，你了解的越多，对方有回应的概率越大。 1. 基于客户背景的开场白话术：“您好，Mr/s XX，我是XX，来自XX公司。我注意到贵公司最近在XX方面取得了某项成就或奖项，非常令人钦佩！您是公司元老级的员工，一定也是业内的专业人士。我们公司在XX方面也有丰富的经验，有能力为贵司提供更多支持，所以想了解一下我们是否有机会合作。”这句话就相当于有人跟我说：“Tess你好，我也是外贸从业人员，最近读了你写的《一个人的外贸江湖》，对书中的案例印象深刻，特别是XX案例，我也有过类似的经历，特别有共鸣。虽然也做了很多年外贸，积累了一些经验，但仍然有些难题需要高手指点，你是否能抽出几分钟时间帮我指点一下目前所遇到的难题，非常感谢您的时间。”一般情况下，如果有人这么跟我打招呼，我会回应的。《一个人的外贸江湖》中很多案例，萧懿能够第一时间吸引客户的注意力，就是基于对客户背景的调查，然后制定出针对性的搭讪内容。 2. 解决客户痛点的开场白话术："您好，Mr/s XX，我是XX，来自XX公司。收到了您发的询盘，您询价那款产品在（客户国家）市场上销量很不错，近期我们收到了不少人询盘，都是来自同一个市场，想必是您的竞争对手。可以预见的是，这款产品可能会在市场上打价格战，如果您对这款产品感兴趣，我建议在现有款式的基础上做些改进，更优于竞争对手。或者先下手为强，尽快确认订单，占领市场。"3. 利用共同点的开场白话术："您好，Mr/s XX，我是XX，来自XX公司。收到您的询盘后，我了解了一下贵司的情况，发现我们两家公司的经营理念非常相似，都专注于环保型和创新型的产品。很高兴有机会与您交流，其实您咨询的那款产品是我们的老款，最新款的已经研发出来了，暂时还没有对外公布，你有兴趣了解一下吗？"4. 提供有价值的信息或资源的开场白话术：“您好，Mr/s XX，我是XX，来自XX公司。我注意到贵公司所询价的产品是我们一个客户在XX市场的专款，并且已经在该市场申请了外观专利，如果您的市场和他重合，这款产品暂时无法卖给您。我们还有其他款式，品质也都很不错，您可以看看是否感兴趣。如果实在喜欢那款，要等独代合同到期后再谈，如果到时候您仍对这款产品感兴趣，期待与您进一步交流。”客户大概会问啥时候独代到期。通过提供有价值的信息或资源，展示你的专业知识和愿意帮助的态度。5.分享成功案例的开场白“您好，Mr/s XX，我是XX，来自XX公司。您询价的那个产品，我们已经出了好几批到XX市场，反馈非常好，（展示提单）。目测这款产品很可能会成为一个爆品，因为近期有来自不同市场的人都在询价，看来您也是一位对市场有着非常敏锐嗅觉的人。需要我们先发一小批产品给您测试一下市场吗？”个性化和针对性的开场白（搭讪）可以显著提升客户的好感度和兴趣。不仅能让客户感觉受到重视，还能迅速建立起你们之间的信任和专业形象，为后续的沟通和合作打下良好的基础。前些年总有人抱怨，说自己的英语不好，心里有话也无法很好地表达出来，无法跟客户顺畅沟通，现在完全没有语言问题了，因为小鼠标帮你解决了一切翻译问题，115种语言，任君选择。再提醒一遍：如果有卖课大神想用这些东西写课件，最好先洗一下稿，别复制粘贴，复制粘贴太LOW了。就酱紫吧，6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club 修改于

---

*全文完*