# 外贸人需要知道的不正常的正常事

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/8mMqKdkCUst30aGB6GWjgQ
**文章序号**: 2321

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸人需要知道的不正常的正常事 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess俗话说，林子大了，什么鸟都有。俗话又说，常在河边站，哪有不湿鞋。不管怎么样吧，意思都是说，你在一个圈子待久了，或者做一件事久了 ，总能遇到不正常的事。但是，当你深度了解一个圈子后，就会知道这些不正常的事的发生是必然的，从某种程度上来说，又是正常的。在11.24的线下聚会上，分享嘉宾Laura给我们分享了她作为一个从业19年的老货代的经历和对外贸人的建议。听完她的分享，确实觉得能省钱，对一些奇怪的事，也有心理预期以及对应策略。Laura主要讲了5个话题：在上面的5个话题中，我最感兴趣的是前两个，“正常情况下怎么选船公司最省钱”，以及“在涨价的时候，怎么选船公司最省钱”。虽然我对“占便宜”一直持警惕态度，但是，如果有业内人士指导，并且了解了底层逻辑，我并不排斥占便宜哈。有便宜干嘛不占呢？在占便宜之前，请大家思考一个大前提：海运行业，是卖方市场还是买方市场？准确答案是：100%的卖方市场。世界各国的货代不计其数，单单深圳一个城市，干国际航运的公司就有6000多家，而常用的船公司不到50个，所以，那么多货代去分有限的舱位，必须是卖方市场啊。那么，在正常情况下，我们应该如何选船呢？如果你走的是远洋航线路，要首选大船公司，而且，能直航就不要中转，不要中转，不要中转。Laura讲到这里的时候，我深有体会。（其实今年我吃了两次中转的亏，最近的一次是11月，11.26，也就是昨天，我通知发货人直接从中转港退运了，重新发货。）有些小船公司或许价格便宜，看着也是直航，但其中的风险却是非业内人士不知道的，而货代为了用低价揽货，通常也不会告诉你。(这部分的具体内容看嘉宾分享视频）价格比市场便宜20-25%，直航快船、且在旺季也一定不会被甩柜的舱位存在吗？答案是存在。感兴趣的小伙伴去了解一下什么是“箱东船”。这个船就能完美符合以上要求，但是，找谁定，什么时候定，是有门道的。并非每个货代都会主动告诉你，也不是每个货代都可以拿到箱东船的舱位。而且，有些不良货代会用箱东船的舱位去一舱多卖去揽客。到时候，你的柜子上不了船，他可以把责任推到船公司上。那么，如何找到一个靠谱的货代呢？Laura说，没有没有任何一个货代，无论规模多大，都不可能在所有的航线都有优势，就如同每一个大船公司不可能做所有的航线一样。当一个货代一直在强调自己很大，很有优势，却不说具体的优势航线的时候，那他肯定是不靠谱的。在选择货代上，Laura为外贸人给出了自己的建议。（由于篇幅有限，具体讲解去福利仓看分享视频）当你去订舱的时候，同一个起运港和目的地，比如蛇口到HCM，货代给了你一些同样的船期，这个时候，你应该如何选才能选到最好的呢？以上4组船期，最好的选项是CNC，你知道为啥吗？视频里嘉宾会告诉你真实的原因。随后，Laura又讲了她的一些踩坑经历。比如，客户的目的港本来是美国的奥克兰，最后货被发到了新西兰的奥克兰。再比如，一个被装到变形的柜子，由于客户的错误选择，为了赶时间坚持发货而不是退运重发，为此不但付出了6万多欧的额外费用，时间上一天也没提前。还有就是，一个心急如焚的客户，为了尽早收到货，选了自认为的最佳航线，结果30天的船期变成了180天。。。。。。。以上这些案例，或许你看着距离你很远，我只能说，这些事离我们都很近，你没遇到，是因为现在运气好，当你遇到了那就是100%的概率，而且只有认栽的份儿。因为在船公司面前，我们这些shipper、consignee, 甚至是货代，都是非常渺小的。今天就这样吧，对Laura的分享感兴趣的小伙伴，可以去福利仓看她的分享视频。对订舱有问题的小伙伴，也可以去私信她。请注意，白嫖的时候态度好一点，人家不欠你啥。即便你找人家订舱，自认为是金主爸爸，那也是你付钱别人提供服务，你们的地位也是平等的。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独PS：Tess外贸Club 2024年年会将于2024年12.29全天在广州举办，现招募分享嘉宾，有意者请把分享主题+分享大纲+自我介绍发到[email protected]分享嘉宾将有机会在1000+外贸人面前现场展示你的个人才华和魅力。超过30万的外贸人将会在我们公众号看到你的分享视频。老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。相关阅读：一个直男写给女人的卫生巾科普帖卫生巾暴雷，泼天的流量便宜了谁？

---

*全文完*