# 客户最烦的业务员套路，快看看你有没有！

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4V9kKF8p37y__jUUQiwtzA
**文章序号**: 2166

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户最烦的业务员套路，快看看你有没有！ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1昨天去一家内衣店买内衣，在内衣的码数上，导购和我产生了冲突。我选好款式和码数，都准备付款了，但导购却说那个码数不适合我，要换一下，还坚持让我试穿。我说我知道自己的码数，不用试穿，用手摸一下就知道是否合适。但导购坚持说那个码数不适合我，非要给我推荐另一个码数，一副她是专家，别人要听她的话得样子。这让我非常不爽，扔下他家的东西，转身就走了。业务员去开发客户，都是本着成交订单去的，但是，很多人不但没有成交订单，反而会让客户对他们很反感。除了像这个导购一样，自我感觉超级良好，非要替客户做主的“强势”业务员，下面这几种业务员的行为都会让客户感到不爽，感兴趣的小伙伴可以看看，也可以对号入座。1. 自作聪明，幻想用一些话术就能拿到订单。曾经有一个卖保险的来推销保险。说了一大堆之后，问我是想买A保险还是B保险。这种话术估计是业务员在某些不太聪明的培训课上学的，讲师肯定告诉他们，无论客户怎么选都是对业务员有利的。不能否认，有些买家的确脑子不好使，看不穿他们的伎俩，或者面子比较薄，不好意思直接拒绝，于是就会落入业务员的话术圈套，糊里糊涂地买了一份保险。但是，如果遇到脑子好使，脸皮还很厚的人，只会以看戏的心态，看他们在那里跳来跳去。心情好的时候，看完戏让他们走。心情不好，直接扫地出门。业务员千万别觉得自己比客户聪明，即便你真比客户聪明，也不要表现出比他聪明。绝大多数客户是知道自己需要什么的。聪明的业务员只能给客户有利的建议，提供一些对客户有利的选择，而不是一眼看上去，全部是有利于自己的选择。2. 过度推销的业务员我很理解业务员想成交的心态，但是，不停地推销产品，就像不停地在人耳边吹口哨，时间长了，整个脑子都嗡嗡的。客户需要的是你的专业建议，而不是你的产品广告轰炸。卖家要多听听客户的需求，理解客户的痛点，然后针对性地介绍产品，效果会更好。过度推销分为好几个场合，对外贸业务员来说，电话推销和邮件推销更常见。在实操中，上述两种推销方式，几乎95%以上都是无效的。如果你每天都能接到某公司业务员打给你的推销电话，能坚持多久不把他拉黑？有一家货代貌似是制定了定时发送，我每周都能收到他们的三封推销邮件，邮件内容很LOW，赤裸裸的推销。过了两周，他们就被拉黑了。我还遇到过一位来公司推销外贸软件的业务员，一坐下来就滔滔不绝地讲他们的产品如何牛逼，性价比如何高，竞争对手如何垃圾，都不给我插话的机会。他说完之后我就让他走了。推销不是打仗，不需要狂轰滥炸，点到为止才是王道。有句话怎么说来着，“酒饮半酣正好，花开半时偏妍”，这样的境界才能让人欲罢不能，念念不忘。你能让客户对产品达到这种感觉，才是真正的销售高手。3.夸大产品效果，过度承诺服务夸大产品效果，比喋喋不休地推销产品副作用更大。过度推销最多让客户不购买产品，但夸大产品的效果，或者过度承诺服务，却会让客户对业务员本人的人品产生质疑，从而对这家公司和产品全部否定。没有人会喜欢受骗的感觉！做业务，最好诚意一点，夸大其词、满嘴跑火车只会放大客户失望和不满，最终得不偿失。2说了这么多，一定有人会问如何做才能讨客户欢心。以我的经验，幽默的业务员在生意场上有挺大的优势。幽默是一种润滑剂，能让你和客户的关系更加融洽，不过，要注意尺度，过犹不及。有个业务员给我留下了很深刻的印象。会议开始之前，客户公司的前台小姑娘给每个人送了一杯咖啡。轮到那个业务员的时候，小姑娘不小心把咖啡撒到了业务员的衬衫上，场面一度很尴尬，前台也很紧张。那位业务员立刻笑着说：“看来今天咖啡比我更需要表达！”客户见状也笑了起来，小姑娘也不紧张了。那个业务员又加了一句：“别担心，等下我讲的内肯定容不会像咖啡一样溅得到处都是。你们是安全的”这种恰到好处的自嘲让客户感受到了他的幽默和自信，马上拉近了彼此的距离。人和人之间的关系很微妙，有时候你想拉近和对方的关系，虽然做了很多努力，但并没有效果。但如果你能够把幽默恰到好处地运用在一些场合，效果会非常好。当然了， 业务员开发客户的基础是专业，没有专业的产品知识，无论你的销售技巧有多高明，无论你的话术有多高明，无论你有多幽默都没有用武之地。所以，我们要stay hungry, stay foolish!今天就酱紫吧，搬砖去啦！6.30号，东莞线下聚会见！嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club时间让人知道什么是好东西有些国货真的是物美价廉

---

*全文完*