# 教你快速赚钱，只是一场收割底层人的游戏

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Yla-PA6XanacwMV0tULL4g
**文章序号**: 2142

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

教你快速赚钱，只是一场收割底层人的游戏 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess在所有的领域里，底层的那部分人是最好收割的群体，而且，收割他们的点也都是类似的。以业务员为例，收割底层的最好用的方法，就是向他们出售快速赚钱的的课程，以及如何占便宜的课程。什么“一句话让客户信任你”、“一句话让客户下订单”、“两句话让客户信任你”、“三天拿下千万级大客户”、“0投入，一月一千条询盘”、“做外贸两年在深圳买车买房”、“同行都不行，我们订单接到手软”。。。。。。这些东西之所以能一直收割底层的业务员，是因为底层的这些人很缺钱，并渴望快速赚到钱。最重要的是，底层人的认知通常也处在底层，只有极少数人能突破阶层认知，迅速觉醒。于是，培训机构投其所好，用“低成本快速赚钱”的方法去收割，屡试不爽。到最后，部分韭菜慢慢看清楚了，无论自己上了多少大神的课程，始终做不到一句话让客户下单，也没有两句话让客户信任，更没有订单爆棚，两年在深圳买车买房。转了一圈，发现自己居然是让别人一两句话就变成了那个订单，是让培训机构订单爆棚的因素。能意识到这一点的韭菜还算是幸运的，关键是，很多人终其一生都意识不到，他们认为在上了大神那么多课后业绩还没有起色，是以为自己不够努力，没有领会大神的思想导致的。而大神用一句“师傅领进门，修行在个人”就能随便打发他们。从始至终，底层业务员从来不去质疑一下：那些金光闪闪的“业务大神”的业绩是真的吗？如果业绩是真的，早就财富自由了，还会去给培训机构打工吗？还用经常为了一点课酬东奔西走，让别人对自己评头论足吗？举个例子，5.10-5.22之间我在欧洲拜访客户，虽然人在国外，并不影响国内收款啊。业务做得好，最主要的结果就是，无论你是否工作，无论你身在何处，都不怎么影响收入，也不影响生活品质。在这种稳定的收益下，在自由的生活中，你让我去卖课接受别人的评头论足，或者给卖课机构打工？这不是开玩笑吗？为什么来Club分享的嘉宾很多，但极少有外贸业务大神来，因为他要来Tess外贸Club分享，我问的第一个问题就是：你是否愿意出示过去一年的业务银行流水？99.9%的大神都被这个问题劝退了。当然了，他们的理由也是很合理的，商业机密嘛！但是呢，对我而言，我要为Tess外贸Club的会员负责，我都不了解大神业绩的真伪，甚至连大神具体在哪个公司上班都不知道，只看宣传上是“某五百强高管”， 怎么能贸然引进，让他来收割Club的流量呢？最后说一句，不想被收割，先收起那颗一夜暴富的心吧。太渴望发财的人，最终的结局就是成了别人快速发财的助力。5.26上海线下聚会分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*