# 他的开发信回复率有70%

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/m763nYWLS3qzSBh3MW7q9Q
**文章序号**: 2342

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

他的开发信回复率有70% 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01看到标题后是不是感觉有这人在吹牛X？是的，当我第一次看到这个标题的时候，也是这种感觉。当你知道这是个才做了3年外贸、年仅二十出头的小年轻，且专业也是和外贸风马牛不相及的时候，是不是觉得更扯了？是的，我也是这么认为。这样的人想来Club当年会分享嘉宾，我很好奇。出于好奇心，给他发了一封邮件，问了6个问题：他正面回答了我的问题。接着，我又问了6个问题。过了几天，他又回复了，而且是正面回复，并附上了30个附件。我认真看了这些附件，但是，仍然不认为他说的开发回复率高达70%是100%可信的。只是，在经过多轮沟通后，我从原来的不相信到有点相信，又到现在的半信半疑。但是，有一点可以确认，此人的确很擅长做业务，特别是在开发客户方面。我不就被他开发了七七八八了吗？即便他不能得偿所愿成为年会的分享嘉宾，但我至少记住了他，而且对他的印象还不错。02由于他成功引起了我的兴趣，我就根据他提供的资料，找到了他的社媒账号。那是一个讲外贸的新账号，9月份开通，现在居然也有了1.8万粉丝，和很多外贸“大神”的营销号不一样，他目前还没有开始卖课或者推出什么收费项目。播放最高的一个视频居然点赞都过万了，且视频下的评论基本都是很正向的。这个事实也佐证了一件事，他的确在开发新客户上是有能力的。要不然，也不会在短时间内在竞争如此激烈的短视频赛道发展得这么快，开发出了这么多客户（关注者）。第一次被此人打动，是他在一封邮件中的一段话：“我在社媒的分享，并非是打着开发出多少业绩和赚了多少钱的噱头，都是一开始分享我的实战经验慢慢收获的粉丝和得到的认可，被很多人的认可验证过了之后，我才有勇气毛遂自荐。而且，他很坦白地告诉我，若因能拿出的证据不足而拿不到这次嘉宾机会，也没有遗憾，因为已经尽力去尝试了。”这种感觉我很熟悉，努力到无能为力，把结局交给上天，尽力了，无遗憾。相信他对我做了不少研究，连写出来的话似乎都是对我量身定制的。从精准开发客户的角度去看，到这里，已经算80%成功了。看到这里，我回复了一封邮件，告诉他来Club分享要面对什么，以及有什么风险:很快，我收到了回复，他的意思是已经准备好了：昨天晚上，跟他打了一个多小时的语音电话，我以一个老外贸的眼光问了他很多问题，基本都是一些外贸工作的操作细节问题，有85%的问题他能接住，且能正面回答。特别是开发信问题，聊完才知道，真实的情况是，他发了10封邮件，收到了7封回复，其中和6家公司约了见面，最后成交了3家。而他的回复率之所以如此之高，是因为在发邮件之前做了一件事，因为这额外的一个步骤，才大大提高了回复率以及邮件的触达率。而这件事，是我万万没想到的。我自己也发开发信，还听很多人分享自己发开发信的心得。无论是技术派的群发，还是业务派一对一的精发，没有一个人像这位年轻人一样在发邮件之前去做那件大家都能做到却想不到的事。很期待他的分享，让我们就拭目以待，看看他是如何让自己的开发信的回复率达到70%的。03Tess外贸Club欢迎有真本事的人来分享，年龄不限，背景不限，不看爹，不看钱，只要你能为Club会员提供真正有用的、能落地的东西，必将从这里得到丰厚的回报。这种回报简单总结就是，名利双收。Tess外贸Club不是资本，却有像资本一样的能力去捧红想捧红的人。但是，如果你是抱着割韭菜的心理来，那这里就不适合你。记得另外一个自荐来当年会嘉宾的人，他说自己最擅长分享的方向是开发客户，但是，来这里只能分享公开课，其他课程要收费。到这里就可以判断出，他不会开发客户，至少不擅长开发客户。因为他连最起码得利他思维都没有，想来Club获取精准流量变现，却只愿意投入最廉价的公开课。你想占别人便宜，首先得拿出点诚意出来啊。就这思维，还以外贸大神的身份教别人开发客户？有点扯。到今天，年会的4位分享嘉宾都已经确定下来了。1⃣分享嘉宾1：Tess（业余人士做SEO, 5年超越业内大神业绩）2⃣分享嘉宾2：Y女士（0成本做千万观看量的爆款视频，获客增粉）3⃣分享嘉宾3：小E（一个中专生中年转行做外贸SOHO的三年）4⃣分享嘉宾4：小B（回复率70%的开发信是这样写出来的）年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！ 修改于

---

*全文完*