# 催款日记

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_r-ZAYDBWk8Dyt3BxCt04Q
**文章序号**: 2081

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

催款日记 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess业务员问题01我现在遇到了一个困难，其实也是外贸人常犯的通病，客户没付定金就安排生产了机械设备，其中变压器部分是根据客户定制的。我是一个刚起步的SOHO，日思夜想也束手无策。现在的策略是分两步走，一是继续催客户货款，二是找当地其他买家。客户是马来西亚华人，他是老板，中文很好，我一直和他微信沟通。关于这个设备，我们沟通了两个月，报价，细节什么都沟通完了，我也没催客户下订单。有一天，他突然打电话给我，说正好有个柜子一个星期后走，可以把机器和他的其他货一起发，还说到时一次性付款。我说让他补个采购合同给我，他也补了。银行收马来西亚的款需要盖章的合同，他也回传给我了。后面货做好了，他却迟迟不付款。我想尽办法催款，但到了现在也没付。第一次，我跟他说货好了，他说一会儿打给我，让做了一个装箱单给他，他安排他的货代。第二次，我问关于货款的事，他说他的人安排了，让我放心。 晚上聊了马来西亚的榴莲，还说寄一个给我。第三次，问了 没有回复。第四次， 问了 没回复第五次，问了 ，他说从医院出来，晚上通电话了，他说他妈妈生病了。第六次，我问他货什么时候发，他发了一个我们竞争对手的价格给我，后面我又说了一遍我们的优势，他说是给我参考而已，然后他说 OK 明白。第七次， 催货款，说一会打给我第八次， 继续问，他说在做呼吸机，资金紧张，预计5月底呼吸机能出货.第九次， 问他呼吸机做的怎么样？他说客户有变化，寒暄了一下。我表示了下安慰。第十次， 跟他说 希望尽快把货发掉，他说可以，应该这个月会处理掉， 后来他打电话给我说 下下周付50% 的款。第十一次， 到了他说的 下下周了，问他，没回复。第十二次， 继续没回复第十三次， 继续问，说迟点回电话后面问一直都没有回复了，电话打了5-6个也没接。（关于这些跟进，你能看得出来什么吗？）这件事情，肯定是我做错了，不应该没收定金就备货，我只是希望能和他沟通上，如果他真的不想要货，也没关系，把这个变压器处理掉，因为是针对他们国家使用的，话说生意不成，仁义在。不过现在这个话还不好说，因为还不好判定他是不是不要货了。我还有一个他们公司职员的微信，应该是他的助理之类的，是否可以通过这个职员打探一下老板的情况。客户不接我电话，是不是应该要弄个其他号码，或者马来西亚的号码打给他？TESS ，好想知道，如果是你，你会怎么做呢？以前在公司上班总有人把握风险，现在自己做了，就没有自主把控风险的意识，需要别人来监督，这是我对自己的总结。 我知道您很忙，如果您能给我回复，万分感谢。Best RegardsDaisyTess回复谁都知道不收定金做货风险很大，但不知道为什么，还是屡屡有人这么做。我们经常说要把风险扼杀在萌芽状态，却总是有人想把风险培养成参天大树之后才想到把树给砍了。等想去砍树的时候却发现树太大了，手里那把小镰刀根本砍不动。说正题，如何解决货款和货的二次销售问题。解决问题之前，希望求助者能认清一个问题，这个客户根本就不是什么优质客户，不要再对他抱任何幻想，浪费宝贵的时间。一个优质的客户不可能在生意遇到问题的时候，特别是自己这方出现问题的时候，选择不去正面面对。你的客户在问题面前，非但没有积极寻求解决问题的办法，反而用回避和说谎的办法拖时间。而你，却还幻想着买卖不成仁义在，实在是让人感觉你太傻太天真。从客户目前的表现来看，他可能有两种情况。第一种，想通过拖时间来压价。这一点已经表现出来了，比如他把别人的报价发过来，就是来试探你对价格的态度，希望你主动提出降价。到最后如果你死咬着不降价，他就会提条件。无非是别人的价格低，你的价格高，能不能降价之类的套路。第二种，其他原因导致他不想要货了。不想要货可能是他的采购计划有变，也可能真像他说的那样，做呼吸机还没有把货款收回来。总之货他是不会要了。以上两种情况，无论是哪一种都对你非常不利。因为你的货已经做好了，而别人此时却一分钱的定金都没有付。完全是一种“人为刀俎，我为鱼肉”的状态，你根本就没有任何筹码去跟他谈判。所以，我建议你把重点放在寻找新买家上，尽量快点把货处理掉。至于想通过客户的助理来打探他的隐私的这种想法，听上去挺好的，从身边的人入手，深入了解老板。但实际上，现在用这种办法已经有点晚了。且不说助理是否了解老板的隐私，即便了解，他凭什么告诉你啊？你跟他很熟吗？我们跟一个从来没见过面的人，通过聊天软件建立起信任关系是需要时间的，你有把握在短时间内取得老板助理的信任吗？所以，我并不觉得你的这种想法会对解决目前的问题有所帮助。另外，客户现在已经不接你的电话了，也就是说他在想方设法地逃避你。你用其他的号码打给他，只会增加他对你的反感和对抗，对解决问题毫无帮助。到最后，他把你拉黑都有可能。与其这样，还不如开诚布公地给客户写一封邮件，告诉他你此刻的处境，你对他的信任，以及你的难处。同时，希望他能够把自己的难处说出来，如果真的有什么困难，让他知道你们可以一起面对共同解决。如果他对你的邮件仍然毫无反应，建议放弃这样的客户，自认倒霉，不要在他身上浪费时间。祝你好运。TessPS：有痘痘人士的福音来啦！3.31，线下聚会见！仅限Club会员报名。具体地址，群主会在本周内放到1-34群，大家看群通知即可。加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）

---

*全文完*