# 王母娘娘是个好妈

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-07-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yGY5p6O0m0sTy1Ta_Y1aBA
**文章序号**: 2193

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

王母娘娘是个好妈 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1我们从小看的一些反面人物，现在回头去看，觉得好像并不坏，反而很能理解他们，比如牛郎织女案里的王母。自古以来，人们关注的是牛郎织女的爱情被王母娘娘破坏了，表面看，她不但棒打了鸳鸯，还让俩娃没了娘。但是，从一个母亲的视角看这件事，王母并没有做错，而且对牛郎也太仁慈了。换位思考一下，自家的女儿们下凡去玩耍，顺便洗个澡，结果最心爱的小女儿的衣服被一个迪奥丝给偷走了。然后，小女儿被拐到穷乡僻壤，给这个迪奥丝生了俩娃，还天天给他洗衣做饭。最关键的事，牛郎偷衣服的时候是随机的，并不知道他拿走的那件衣服是七仙女的，他的目标只是找个女人做老婆，和爱情一越南盾的关系都没有。这桥段放到现在，妥妥的纯情少女被强行拐卖到穷乡僻壤的悲惨人生啊。而且，牛郎的主观恶意非常明显，且造成了严重后果，这和十恶不赦的人贩子和骗子有啥不同？你要是当妈的，自己从小大到大养尊处优的女儿出去旅游，然后被赤身裸体地掳走嫁给穷乡僻壤里的迪奥丝去生娃，你会怎么样？你会报警吗？你要报复吗？别说是王母了，就是普通人家的女孩，母亲也不希望自己的女儿被迫与一个行为不端且家庭贫困的人结婚吧。我要是有王母娘娘的能力，敢拐卖我女儿，牛郎家的蚯蚓也得竖着切丝。再进一步想想，牛郎既然能通过如此下作的手段（姑娘洗澡的时候偷姑娘衣服）获取婚姻，他在其他方面的人品也值得怀疑。你看，立场不同，利益不同，看同样一件事，结论就不同。对某些人来说，牛郎织女是可歌可泣的爱情故事，对另外一些人来说，就是穷小子为了娶媳妇用卑鄙手段拐卖花季少女。对牛郎以及他背后的一大群迪奥丝来说，王母是个大恶人。因为王母损害了他们的利益。站在母亲的角度，王母是在拯救自己的女儿。支持牛郎的和支持王母的，肯定不是一波人。当然了，不排除以王母为代表的母亲群里里的一些人仍然支持牛郎。那就没什么话好说了，等她们的女儿被拐卖的时候，看看她会不会对人贩子拍手较好，劝她的女儿认命。如果她做不到，仍然在呼天抢地地求助，只能说明这些人的脑子可能哪里出了毛病。2今天之所以写这个小故事，是因为昨天有人问了我一个有意思的问题。那位小伙伴问: 东边的金家咋不跟着老美混，都2024了还在闹饥荒，饿死那么多人。看人家棒子，跟着老美混，吃喝不愁，还混到了发达国家行列，多好。我说，好不好的，得看感觉好的对象是谁。棒子跟老美混，就得听老美的话，学习人家的方方面面。你所谓的“吃喝不愁”是指绝大多数的韩国民众吃喝不愁。君不见，韩国的总统就是个职业经理人，走马灯一样地换，且下台后也没几个有好下场，动不动就被查，不是自杀就是进监狱。再看看那一家人，三代屹立不倒，每一代都肥头大耳，营养丰富。遇到再大的饥荒，他们家的人从来吃喝不愁。即便全国剩下最后一口粮食，也得给金家。即便这样，每个朝鲜人从出生那一刻就被告知欠了他们家三代恩情，这一世都还不完。所以，每个人见到他们家的人都感恩戴德，感激涕零，呼天抢地，恨不得把命赔给他们。（那些人，好像除了一条命，似乎也没啥财产了）这家人追随了老美，老美要他们选总统而不是继承总统，给他一堆竞争对手，让他们站在台上拉票，你觉得金家会干吗？很明显，老美的做法，对金家一点好处都没有，这是在剥夺他们现有的权利呢，尤其是特权。既然这样，金家把老美当敌人也就可以理解了。所以啊，看问题，先看看立场在哪里，也就是说你的屁股坐在哪里。所谓的好事，到底对谁是好事。对他好，对你就好吗？对黑好，对白就好吗？对谁好，谁就支持呗。PS1：卫生巾也积累了1900多条好评啦！大家普遍反映的优点是：无感、透气、安全、卫生。最适合夏天用。加入Tess外贸Club报团取暖，战胜孤独

---

*全文完*