# 大客户未必值得开发

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZOG8GhyWqHSFVclpp9hfqg
**文章序号**: 2349

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

大客户未必值得开发 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01发现许多外贸业务员对大客户有着天然的崇拜。这种感觉可以理解，就像你一个无名小卒忽然收到了世界五百强的询盘，自然是很激动，抱着搞定一个大客户就能拿到长期饭票梦想，拿出十二分的诚意和力气跟进。还有一些人，目标很明确，在开发客户的初期，就把大客户作为开发的首选目标。在我看来，这种想法多少有点像找对象时只看“高富帅”或者“白富美”，忽略了双方是否真的合适，是否门当户对。实际上，与其一味追求“大客户”，不如把精力放在“门当户对”的客户身上。没有吃过亏的人没意识到，大客户有时候有点像“无底洞”，特别是对中小企业，更是深不见底。我做SOHO的初期接触到了一家全球知名的大型零售商，非常兴奋，几乎把所有时间和资源都投到了这个客户身上。为了配合对方复杂的认证流程，我熬夜赶报告、协调工厂，还自掏腰包支付了几次样品费和空运费。然而，这些努力换来的不是订单，而是漫长的等待和一次又一次的要求，比如，再提供几批样品，再做进一步测试。等我我满足了对方的所有要求后，就陷入了遥遥无期的等待。每次问订单进度，回复都是“正在测试”。我当时想着，只要熬过去就有大订单。然而，半年后，大公司突然发来一封邮件，表示由于内部预算调整，这个项目被cancel了。得知这个消息后，我的内心无比沮丧，本想着靠上大树，大树底下好乘凉，最后树跑了，自己还赔了将近一千美元的样品费和物流费。一千刀对当时的我来说够三个月的生活费了，这笔钱现在想起来还肉疼。那次之后我意识到门当户对的重要性，大客户，看起来机会无限，实则是个“无底洞”。02再说个案例。2010年，我接触到了一家只有两个人的小公司。他们给我的第一个订单是7400美元，金额很小，产品型号却非常多，且利润少得可怜，几乎没有工厂愿意接这样的订单。但我还是接了下来，并全心全意地把订单做成了。不是我品德高尚，而是因为要生存和职业道德，本着蚊子腿上的肉能啃下来也会去啃两口的心态，完美完成了订单。这家公司从两个人的团队逐步发展起来。今年，他们的订单金额接近500万美元。我和那家公司的老板的关系经历了岁月的洗礼，早已成了铁杆。很多人现在看到这个客户，会觉得这是一个“优质大客户”，但没人知道，他是很难被别人从我这里挖走的。首先，该公司的订单几乎都是通过我来完成的。其次，多年来，我们建立了深厚的信任和合作关系，他对我提供的服务非常满意，我们一起经历了很多事建立起来的合作是非常稳固的。03门当户对，意味着资源匹配度高。彼此资源相当，合作起来更容易形成默契。大客户通常有复杂的内部流程和严格的供应链要求，小企业可能没有足够的资源和能力去满足这些需求。门当户对意味着关系更稳定，忠诚度更高。这跟婚姻里的门当户对是一样的。基于此，合作之前给客户做个背调是非常有必要的。如果你发现和目标客户的业务规模相近、需求匹配，就一定要打起十二分的精神、付出十二分的精力和诚意去跟进。这些客户，才有可能成为你的长期饭票。有时候我觉得选客户就跟选鞋子一样，追大客户就像穿一双不合脚的鞋，看起来光鲜亮丽，但走起路来全是痛。门当户对的客户，就像一双合脚的运动鞋，可能不起眼，但能陪你走得又稳又远。所以，与其追求那些“看起来很美”的大客户，不如踏踏实实寻找那些适合自己的合作伙伴。毕竟，真正优质的客户，是那些愿意与你一起成长的人。今天就酱紫吧！12.29，广州年会见！嘉宾分享内容相关阅读：1、他的开发信回复率有70%2、她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频3、人到中年，不懂英语，她要转行做外贸1⃣分享嘉宾1：Tess（业余人士做SEO, 5年超越业内大神业绩）2⃣分享嘉宾2：Y女士（0成本做千万观看量的爆款视频，获客增粉）3⃣分享嘉宾3：小E（一个中专生中年转行做外贸SOHO的三年）4⃣分享嘉宾4：小B（回复率70%的开发信是这样写出来的）年会报名二维码：加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独《一个人的外贸江湖》↓↓↓老老实实做人，兢兢业业做事，追求卓越，成功就会在背会追着你跑。PS1: 最近卖了不少医用级的卫生巾，最新的评价来啦！

---

*全文完*