# 没有能力闭环，就别去碰单干

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-11-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9RIa6RAszQzN9RwGHAiqhA
**文章序号**: 2302

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

没有能力闭环，就别去碰单干 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01有很多人想去创业，但是创业风很大。如果实在要创业，倒不如去尝试一些适合一个人做的行业。一人创业有3个显著的好处：1、最大限度地减少成本：节省租金、精简设备，每月的固定支出压缩到最低，2、提高利润：不用给别人分钱，不用给别人发工资。3、降低风险：做不下去了也无所谓，最多赚不到钱，赔很多钱或者发不了工资被员工告倒还不至于。特别是在人事方面，一个人做公司可以避在人事上内耗，提高工作效率。只是，不是所有的行业都可以一个人去创业，也不是每个人都具备经营一人公司的能力和特点。那么，哪些行业可适合一个人创业呢？我觉得高专业性的职业非常适合个人创业，尤其是在线上办公已经普及的今天，比如：外贸业务员、设计师、律师、咨询师、全栈程序员，因为这些人可以通过自身专业能力，完成从接单到交付的全过程。如果能积累好口碑，吸引到忠实客户群体，收入将会非常可观。‍随着时代的发展，越来越多的行业都适合一个人创业了。自媒体与内容创作。自媒体包括写博客、制作视频、播客、社交媒体内容等。只要你有足够的创意，并有专业的剪辑能力，就可以快速吸引观众并实现变现，通过广告、赞助和粉丝支持等获得收入。以前很多在传统媒体工作的人如今很多都成了成功的网红。罗振宇：原《21世纪经济报道》主编，后创立了“罗辑思维”和“得到APP”。他以“知识付费”理念引领了行业趋势，吸引了大量对知识、见解感兴趣的用户。吴晓波：财经作家、原《南方周末》记者，之后创建了“吴晓波频道”。他将自己多年积累的财经知识和见解转化为自媒体内容，深入剖析经济趋势，受到了中高端读者的关注。Papi酱（姜逸磊）：曾就读于中央戏剧学院导演系并短暂从事传统媒体工作，后来成为以搞笑短视频而爆红的自媒体人。她的幽默风格和敏锐的洞察力使她迅速走红，被称为“内容创业第一人”。咪蒙（马凌）：原《南方都市报》编辑，后来创建了“咪蒙公众号”。虽然因争议较大，最终停更，但在其巅峰时期，她的情感和生活类文章拥有极高的流量和话题度。李志刚：曾在《福布斯》中文版担任资深编辑，之后创立了“志刚谈投资”自媒体，主要探讨投资和商业趋势。他深入的行业分析使得他在投资圈内颇受关注。李淼：前《南方人物周刊》记者，后转型做自媒体“硅星人”，专注于科技领域的深度报道，特别是硅谷科技企业的动向。他的分析风格冷静而客观，受到科技爱好者的追捧。徐静波：原《21世纪经济报道》驻日本记者，后创建了“静说日本”公众号，通过在日本的第一手资讯和独特视角，吸引了大量对日本文化和经济感兴趣的读者。梁文道：文化评论人，曾是凤凰卫视《开卷八分钟》的主持人。后来他通过自己的音频节目“八分”，继续分享对文化、哲学和社会问题的见解，获得了大量忠实听众。建站和SEO.这种服务需求较大，特别是现在，很多中小企业都想多一条开发客户的路子。如果你有建站和做SEO的专业技能，且已经做出了成绩，就可以帮其他企业做。建站和SEO很适合个人操作，且利润很高。要不然，该行业也不会是割韭菜的重灾区。(相关阅读：发生了什么，他的建站预算从50万降到2万，最终定位到几千）咨询服务。如果你在某个领域具备丰富的经验和专业知识，比如人力资源、财务、市场营销等，个人可以提供咨询服务，按小时收费或项目收费。随着客户积累和口碑提升，收入也会增加。以上说的行业之所以适合一个人创业，是因为它们大多不需要过多的初始资本投入，并且可以根据个人时间和节奏灵活安排。如果在某一行业中建立了良好的口碑和客户关系，未来的收入和发展潜力都非常可观 02说完行业，接下来我们说说个人。什么样的人适合一个人创业？1、自律与时间管理能力你要想想，在没有监督的情况下，是否能主动干活？而且能分清主次、合理安排时间、高效完成任务。2、强大的专业能力个人公司需要过硬的专业技能作为支撑，不仅能独立完成项目，还能建立良好的口碑，吸引客户。3、快速学习和适应能力市场变化很快的，看一下过去一年里AI领域的发展，是不是觉得触目惊心？在科技发展日新月异的今天，创业者需要快速学习新技能、新工具，并能根据市场需求灵活调整业务方向。4、良好的沟通和客户服务能力即使是一个人，也需要与客户、供应商和合作伙伴打交道。所以，你要具备优秀的沟通技巧，且能够有效回应客户需求。没有客户，你再专业也得挨饿，甚至饿死。5、自我驱动力和抗压能力个人创业往往面临较高的不确定性和压力，尤其是早期阶段收入不稳定和没有收入的时候。想一下，在没有收入、且前景不明的情况下，你在心理上和财务上能坚持多久。6、最重要的一点，你要形成自己的能力闭环。简单说，就是你要具备业务所需的全套核心能力，以独立完成从产品到服务的完整流程，确保业务能够自我循环运转。以外贸行业为例，外贸业务员去一个人创业做SOHO，要知道怎么开发客户，怎么建立供应链、怎么搞定货代、怎么搞定认证公司、怎么做报关和出口退税等一系列专业的事。如果再细化一点，你甚至要知道怎么使用各种设计软件给客户设计彩箱、说明书，以及如何使用视频剪辑软件给客户做产品的宣传视频。所以，在没有形成自己的能力闭环之前，一个人创业一定要慎重。幸运的是，随着AI的发展，AI工具会让人越来越容易具备闭环能力。小鼠标帮你获取更多的闭环能力，在你的工作和创业中，助你一臂之力。11.24厦门线下聚会详聊。有意当分享嘉宾的小伙伴可以把个人介绍、分享主题、大纲发到 [email protected]报名信息这两天群主会发到1-38群，感兴趣的小伙伴可以报名啦。厦门是个好地方，能旅游，距离深圳也挺近，不影响出行，不用花太多时间在路上，挺好。PS：群主已经把10.27线下分享的视频放到福利仓，没有去现场的小伙伴可以看视频了。（相关阅读：反收割机来啦）加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*