# 做局

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-03-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RTzl8LeQiYqFKi0D1sY9sg
**文章序号**: 2069

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做局 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 Tess业务员问题我们发了一个货柜到多米尼加，货物两个月之前已经到港。到港后，收货人提供了一份付款水单让放货，我们等了很久钱没到账，后来经过银行辨认，水单是假的。于是，公司想着把货柜转卖给别的客户。但是，此时发现收货人在目的港进行了预申报，导致船东不能按我们的要求更改提单。现在，收货人计划在等海关拍卖的时候，以低价拿到这个货柜。这批货我们收了1万美元定金，目前滞港费也有1万美元左右，货值大约是3.7万美元。我们联系了2家目的港另外的客户，他们也是反馈除非原来收获人把预申报撤销，才能进行改单操作。我们也联系了中国驻多米尼加的大使馆以及多米尼加海关官网的联系方式。但是都没实际帮助，对方只是官方的回复。请问Tess, 目前这个问题，还有没有其他途径可以解决？Tess回复很明显，买家一开始就没打算支付余款，要不然不会发个假水单欲骗货，也不会提前在海关做预申报让船东改不了提单，然后等着海关拍卖的时候低价竞拍。当然了，他们也清楚货主是有优先拍卖权的。这一系列组合拳打下来，把卖家打得鼻青脸肿，毫无还手之力。至于向当地大使馆求助，据很多普通人的反馈，没用。你要是有gov关系，倒是可以有立竿见影的效果。所以，在这种事情上，大使馆只会为某一部分人服务，希望大家认清现实。接下来我说个可能有效果的方法，步骤如下：step 1:飞到多米尼克找一个当地的律师，你作为当事人和律师去买家公司讨债，威胁以欺诈罪起诉他们。step 2:去当地警局、海关、船东等各种能和买家联系到的部门举报，把这家公司欺诈的事实让更多相关方知道。step 3:利用舆论的力量，在该公司的FACEBOOK, X, LINKEDIN, YOUTUBE等社媒主页上持续曝光他们的欺诈行为。step 4:找到他当地的合作伙伴和供应商，持续曝光他们的欺诈行为。买家要是还想在未来继续做生意，大概率会妥协。以上方法是不少外贸人亲测有效的。可能有人会问为什么不打官司，因为订单太小了，不值得。买家大概也是考虑到了这一点，才敢明目张胆地欺诈。最后建议大家在跟外商做生意的时候尽量收完货款再发货。如果实在是付款条件不允许，就要详细要查一下目的港海关的提货政策，有些国家的政策那是相当奇葩。举2个例子：尼日利亚海关：货物自进口日15天，若进口商未有办理清关事宜，当地海关会集中将未放行货物统一清关。然后，货物会统一被移至国家仓库，仓储费按照星期递增，超过90天，当地海关会自行拍卖，且收货人有优先拍卖权。当然了，为了显示自己并非是彻头彻尾的流氓，他们也有退货政策，只不过条件很苛刻：1、需得到进口商允许，才能办理退运。进口商如果压根就想骗你的货，他会允许才怪呢！2、货到港2个月之内，需要得到尼日利亚托收银行核准，才能办理退运。3、超过2个月，该货物需要尼国中央银行核准。一般这个程序下来，货早就被海关拍卖了。印度海关： 1，货物到港后可在海关仓库存放30天。 2，满30天后海关将向进口商发出提货通知。如进口商因某种原因不能按时提货，可根据自己的需要向海关提出延长申请。 3，如进口商在延长后的时间内仍未能按时报关提货，海关将最后一次向进口商发出催促提货的通知。 4，若进口商在规定的时间内仍不提货，也不做任何说明和申请延长，海关将拍卖有关商品，货主有优先权拍卖。如果出口商收不到货款想退运，需要有进口商的不要货证明才可以办理退运。要是进口商不配合，退运流程会非常麻烦。。。。到了退运的时候，买卖双方大概率已经撕破脸了，或者买家正迫切等待着时间到了去低价拍卖。你让他配合你出不要货证明办理退运，有点搞笑吧。另外，很多国家是可以不用正本提单提货的。​比如，美国、巴西、洪都拉斯、萨尔瓦多、多美尼加、委内瑞拉、土耳其，这些国家的的收货人可以不凭“正本提单”而仅凭“到货通知”(Notice of arrival)上的背书和收货人的身份证明即可提货。总之呢，江湖险恶，大家小心。希望这位求助者好运。Tess2024.03.13有问题咨询请发邮件到[email protected]3.31Club线下聚会主题：AI工具结合使用的奇效 （佛山站）月底见！分享嘉宾：Tess简介：让各种AI工具碰撞出火花AI写作工具，AI图像工具，AI视频工具，AI办公工具，AI设计工具，AI对话聊天，AI音频工具AI内容检测报名链接：Club线下分享2024佛山站-报名及参会须知加入Tess外贸Club（单击进入）《一个人的外贸江湖》全集123 （单击）PS：告诉大家另外一个数据。截止到2024年3月9日，礼品店上复购率最低的是语音鼠标，低于全店所有产品平均20%的复购率。上线三年仅有18.74%。看来产品太耐用对商家也没什么好处。怪不得大家都想做快消品。

---

*全文完*