# 最后捞一把就跑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vPdr02PFJlVT7GKs2Imz_A
**文章序号**: 2229

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

最后捞一把就跑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天，一个老货代感叹自己所处的行业快成诈骗集中营了。这让我想到和一个供应商聊天，他聊到和国内的供货商斗智斗勇的经历。听完后，深叹内贸的不容易，现在已经水深到连身经百战的外贸老鸟都只有祈祷的份儿，祈祷千万不要让自己遇到。 以前，一家工厂生意的好坏可以通过去车间参观判断。如果车间里的工人很忙，工作时间干活干得热火朝天，每天下班后还得天天加班，仓库里堆满了做好的货，门口的送货车络绎不绝，这样基本可以判断工厂的生意很好，跟他们做生意也会安心很多。 相反，如果一家工厂车间内没几个工人，一个个无精打采无事可做，那一定是生意不好，甚至在破产的边缘。 但是，现在已经没那么容易判断一家工厂运营的真实情况了，繁荣可能只是掩盖大厦将倾的阴谋，有可能是老板在为最后捞一把跑步做准备。 可能很多人不理解，为什么老板会在生意好的情况下跑路。 真相是这样的。 当一家工厂资不抵债快倒闭的时候，他们就会通过虚假繁荣的手段骗一大笔现金跑路。具体操作如下： 1. 降价。以低于市场价的价格接单，从而获取大量订单。 由于价格低，他们只接受现金，且定金很高，一般会超过30%，甚至50%。如此一来，就获得了大量现金。但显而易见，这样的生意是赔本的，且工厂老板根本没打算真正交货。 不过，为了让那些下单的人放心，他还是会向上游供应商大量订购材料，但一般不会支付现金作为定金，都是开支票或者汇票。这样一来，车间里的工人就有很多活做了。 2. 营造虚假繁荣。当客户去工厂看的时候，就会发现工厂一派红红火火的景象。却不知，自己支付的货款马上要打水漂了。” 我问供应商：“你们现在是如何判断自己的供货商的经营状况的？” 他说：“也没有什么好办法。一个是经常去他们公司坐坐，再者就是和内部人搞好关系，这样一有风吹草动，可及时获得信息，及时止损，不至于损失太大。另外，对低价保持警惕，时刻提醒自己不能一时糊涂贪小便宜吃大亏。” “那是不是价格正常就意味着供货商那边不会出问题呢？”我又问道。 “不一定，如果想保险一些，除了上面我说的那些，最好还在行业内打听一下供货商的信誉，信誉好就放心一些，信誉不好就要盯紧，或者干脆不跟他们合作。但即便已经很小心了，还是不能做到百分百保险，因为老板一夜之间跑路的太多了。”供应商很无奈地说。 我总结了一下，做内贸要想不被坑，必须做到两点：要有当间谍的能力要有不占便宜的定力在外贸圈摸爬滚打了这么多年，以前觉得国外的买家越来越狡猾，要打起十二分精神和他们周旋，尚不知道我的供应商们要面对的是比我更复杂的情况。 对国外买家而言，只要做到不付定金不做货，不付余款不发货就可以规避99%的风险，但面的内贸中这种虚假繁荣骗局，真是让人防不胜防。 都说耳听为虚眼见为实，现在自己亲眼看到的景象也未必是实情。对供应商的评估，不仅仅应该只停留在表面，更应该在行业内多方打听他们的信誉，最好还要深入内部才能获知他们真实的运营情况。想想都心累。所以，即便你看到自己的供货商生意很好，特别是一家平时生意不怎么好，忽然在短时间订单暴增的工厂，一定要注意了。因为这样的工厂最有可能一夜时间关门大吉，老板跑路。江湖险恶，大家小心。8.25，线下聚会见！在公众号主页发送信息“视频分享”，可获知2020年-2024年7月的嘉宾名单和分享话题。一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club，抱团取暖，战胜孤独一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。

---

*全文完*