# 改变不了环境，请改变自己，做外贸也行

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-08-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/RKGpzlUjhEA02wthVWB13w
**文章序号**: 2214

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

改变不了环境，请改变自己，做外贸也行 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1最近网上在疯传两个人的履历：毛奇和马翔宇。毛奇毕业于普通大学，马翔宇毕业于清华大学，双硕士，是昆山2011的高考文科状元，两个人毕业后都去了体制。毛奇发展得顺风顺水，三十多已经是正处级，马翔宇则是处处碰壁，虽然工作能力很强，但到了三十多岁，还是一个小小的科员。近期，毛奇被女下属的父亲举报落马，一下子全国闻名，马翔宇因为实名举报领导违法违规被大众关注。这让人不得不感叹， 如果要想在体制内出人投地，个人能力和履历似乎只是很小一部分，更多的东西是不能见光并宣之于口的。我想起了《庆余年》里那个正直刚烈的考生杨万里。面对科考的黑暗，他对微服私巡的范闲说：如果这世间不公我也能忍，这圣贤书不就成了废纸一堆？这世上总要有人撞个头破血流，如果我要是金榜题名，这血是不是溅得高些？这声响是不是大些？我是个泪点很高的人，当读到杨万里陈述自己为什么要科考的时候，不禁泪流满面。我敬佩，但做不到。2前段时间，看到马翔宇的实名举报，我忽然就想到了网上存在很久，且一直存在的骂清华的学生出国不回来的言论。如果马翔宇不是高考状元，不是清华学子，他的血估计也溅不了这么高！如果马翔宇很很多清华学子一样，毕业后去了国外发展，或许他的人生是另外一种境况。这让我感慨，普通人想出人头地，改善经济条件，貌似做外贸是个不错的选择。做外贸赚外汇，也算是为国尽力了。外贸面对的是陌生的国外买家，国外买家从来不看你爹是否有权优势，也不看你是否乖巧懂事听话。他们只会去选那个提供性价比最好的产品和最好服务的人，而且还基本不用应酬，也没什么潜规则。毕竟，买卖双方可能好多年都不见面，一年能见一次都算是频率很高的社交了。如果你出身普通、不善言谈，甚至有点社恐，但你又懂一门外语，不妨做外贸试一试。外贸有几个特点，对普通人很友好。公平竞争在外贸行业中，买卖双方的关系更多基于商业合同和交易条款，强调产品质量、价格和服务。这种环境下，个人能力和企业的竞争力更容易得到公平体现。2. 市场广阔外贸面对的是全球市场，市场容量巨大，不同国家和地区对产品的需求也各不相同，这为外贸企业提供了广阔的发展空间和机会。3. 独立性强外贸工作通常更强调个人能力，如语言能力、谈判技巧、市场开拓能力等。只要个人能力强，即使没有显赫的背景，也可以通过努力获得客户和订单，实现个人和企业的发展。4. 低应酬压力相比国内很多行业，外贸的应酬压力相对较小。因为买卖双方通常通过电子邮件、电话等方式进行沟通，见面机会较少，因此不需要频繁进行社交活动。5. 职业发展路径清晰在外贸行业，职业发展路径相对清晰，从外贸业务员到经理，再到高级管理人员，个人的努力和能力直接影响职业发展和收入水平。萧懿要不是做了外贸，恐怕在体制内连一集都活不了。她那样的人，最可能的结果是和敌人在物理层面同归于尽，玉石俱焚，连举报都省略了。但是，她做了外贸，并在这个领域深耕，最终成就了一人的外贸江湖。《一个人的外贸江湖》全集123人，还是找到适合自己的位置比较好。还是那句话，如果马翔宇当年和众多清华学子一样，出国留学并留在了国外，或许如今人生是另外一种境况吧。就像一些护肤品，未必是大牌的对你来说效果就是最好的，那些适合你皮肤的，很可能是名不见经传且便宜的产品。8.25，深圳线下聚会见！这次是Tess外贸Club成立7周年，我准备搞场高品质的分享，Club的一些智库成员也会出席，现场为大家解答问题。如果你对自己分享的话题质量很有自信，可以把分享主题+分享大纲发到邮箱[email protected]被选中后，将有30万外贸人会认识你。如果你有本事，可以把这些流量转化成钱。7.28聚会分享内容相关阅读：1.只能私聊了2.新公司法影响的不仅是老板，搬砖的、摸鱼的也要注意了加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*