# 经济不行了，这些普通人却发财了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-06-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PqfmnkuhMx-Zbnq_tjaSIg
**文章序号**: 2175

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

经济不行了，这些普通人却发财了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1这个话题本来是计划在6.30号Club的线下聚会上讲的，但是，看完另外两位嘉宾的PPT后，我觉得应该把时间多分给他们。今天先简单讲一下我本来要准备讲的主题，以后有空了再详细讲。世道不好的时候，无权无势的普通人想发财是很难的，但是，如果你回看一下历史会发现，即便是在1929年的大萧条时期，仍然有一些普通人发大财了。科普一下啥是大萧条（The Great Depression）。美国的大萧条时期通常指1929年到1939年这段时间，这是20世纪最严重的全球性经济危机。可能有人想象不到那时候有多惨，最严重的时候25%失业，你在大街上随便看到4个人，其中就有1个没工作。律师在西方一直是体面的高收入群体。但是，由于经济危机，法律服务的需求大幅减少，许多律师事务所倒闭或裁员。刚毕业的法学院学生和被裁掉的律师不得不接受清洁工，加油站加油等工作。经济不景气也使得医疗服务的支付能力下降，许多医生和刚刚毕业的医学专业学生也失业了。为了维持生计，一些医生不得不从事如出租车司机、快递员或其他低薪工作。许多作家、艺术家和其他文学艺术专业人士在大萧条时期失去了收入来源。他们中的一些人被迫在餐馆、酒店或其他服务行业工作，甚至做清洁工或园丁赚点生活费过活。金融危机导致大量银行倒闭和金融市场的崩溃，许多银行家和金融专业人士失去了工作。这些之前的社会精英不得不从事一些与他们专业完全无关的工作，比如在零售店当售货员，或者在加油站工作。还有许多工程师和科学家失业后不得不从事低技能的工作。一些机械工程师失业后只能找到工厂的流水线工作，或在建筑工地从事体力劳动。科学家们有时甚至被迫在餐馆或零售店做服务员或收银员。那个时候，找工作别说专业对口，能找到一份糊口的就谢天谢地了。2虽然很难，但是有些普通人却逆势发财了，而且是在被裁之后发财的。你可能不知道Charles Darrow，但你大概率听说过大富翁游戏，这款游戏就是他发明的。Charles Darrow失业之前是个工程师，失业后很郁闷，郁闷中就想找点乐子。虽然现实中很穷困，在虚拟世界里当一把富翁也不错，于是大富翁游戏就诞生了。这个游戏让人们在经济困境中通过游戏感受到财富和成功的乐趣，一时间爆火全国。1935年，Parker Brothers公司购买了大富翁的版权，Charles 一夜之间名利双收。温馨提示：Charles的案例在美国或者欧洲可能是成功的，但在某些国家，失败的概率会很大。因为那里没啥知识产权保护，权益人的维权成本太高，时间也太长。一些大公司通过抄袭就会把原创搞死。如果想模仿他Charles，可以找个能保护自己权益的地方试一试。就像我的书《一个人的外贸江湖》系列，在各个平台上盗版泛滥，非常猖狂。特别是拼多多这个垃圾平台。2022年就起诉过他们，且他们败诉了，也收到了判决书，让他们下架。结果消停了一会儿，现在又冒出来几十家书店卖我的盗版书。刘律师发了律师函给拼多多让他们处理，不要继续侵权，但拼多多选择装瞎。2023年，我委托刘律师起诉了几十家店，从2023年年底提交资料，到现在还有好些没案号。这就是赤裸裸的现实，侵权如此丝滑，大平台更是肆无忌惮地违法犯罪，助纣为虐，维权途中，则是种种障碍，这真是一块神奇的土地啊。顺便讲一下，《一个人的外贸江湖》，只有一个地方是正版，就在我们公司的微店。《一个人的外贸江湖》全集123还有一个叫Michael J. Cullen 普通杂货商。你可能也不知道他是谁，但是，是他创造了超市。他在大萧条期间搞出了一种新的商业模式：超级市场，简称超市。1930年，Michael开设了美国第一家超级市场——King Kullen。用大规模采购、低价销售和自助服务的方式吸引了大量顾客，取得了巨大的成功, 也成为后来美国超市的标准。还有众所周知的一些案例。比如在经济萧条的时候，电影院的生意都比较好。那是因为看电影也是人们逃避现实的一种方式。许多普通的电影院老板通过提供廉价的娱乐选择，吸引了大量观众，尽管票价低廉，但通过高频次放映和大量观众，仍然获得了可观的收入。还有很多案例，这里就不一一列举了。3看别人的故事，思考自己的人生。通过比对那些在经济下行期间抓住机会发财的普通人的案例，我们可以发现，这些取得巨大成功的产品或服务都有一些共同点。1. 必需性2. 高性价比，消费者在经济不景气时更加注重性价比，愿意购买经济实惠的产品或低成本替代品。3. 节省成本4. 持久耐用。5. 心理慰藉6. 低成本娱乐7. 教别人如何赚钱，这在经济萧条的时候是王炸。不过，也提醒了广大小伙伴，现在要看好自己的钱包，别一不小心被人把仅剩的那点钱再拿走。归根结底，如果你能让消费者觉得你的东西或者服务能为他们省钱，或者能让他们赚钱，那你就能从他们身上赚到钱。俗话说，技术日新月异，人性万变不变，依托人性赚钱，基本不会错。虽然普通人投胎的时候输了，但后期可以通过学习弥补一下嘛！如果你想成为经济下行期间那个幸运的普通人，不妨和信得过的人讨论一下今天文章列出的行业，没准儿能碰出火花。祝大家好运。6.30号，东莞线下聚会见！貌似这次又要爆场了，截止到昨天，报名人数已经624多了。嘉宾分享内容：每一次危机，都藏着底层人发财的机遇在风口上飞上天的猪没什么稀罕，风停的时候，就是他们摔死的时候。能在泥沼中出淤泥而不染，在逆境中逆风翻盘的人才是真高手。加入Tess外贸Club 修改于

---

*全文完*