# 陌拜开场白，拿走不谢

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-12-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/gFgcAuLh1Ca3A7lqh8MaXQ
**文章序号**: 2354

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

陌拜开场白，拿走不谢 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有个业务员说他找筛选了一些国家的目标客户，计划出国拜访一下。但是，把邮件发给了目标客户官网上留下的邮箱后，大多数没有回应了，少部分有回应，也多是婉拒。最终，发出去将近40封邮件，只有3家公司表示愿意面谈。很多外贸业务员都想出国拜访客户，因为面谈的好处很多，最起码的，混个脸熟。表现好的，会给客户留下深刻的印象，大大提高订单成交率。可问题在于，客户普遍不太想接见陌生人的贸然拜访。在这种情况下，是否有办法可以让目标客户更愿意约见业务员呢？办法当然是有的，而且还不止有一种。今天聊聊我曾用过的效果比较好的一种。找到目标客户的社媒账号（我主要用领英和脸书），在上面联系到账号的负责人。有两种联系方式：发信息或者打电话，如果信息不回就打电话。和对方建立对话后马上表明来意，通常的话术是这样的。“您好！我是来自XX公司的的Tess。我们通过你们的供应商A了解到贵公司，并得知你们的合作一直非常顺利。A对贵公司的高度评价让我非常期待与你们建立联系。我们公司与A的产品线有所不同，但在经营理念上有着高度一致之处—那就是始终致力于为客户提供高质量且性价比最优的产品和服务。近期我将前往B国拜访客户，非常希望有机会拜访贵公司，与您当面介绍我们的公司、产品和服务，并探讨潜在合作的可能性。如果方便，您是否可以安排在[X年X月X日]至[X年X月Z日]期间的一个时间？非常期待与您会面并交流。”英文版：My name is Tess from XX company. We learned about your company through your supplier A, and heard about the successful partnership you’ve maintained over the years. A spoke highly of your company, which makes me even more excited to reach out and connect with you.While our product line differs from that of A, we share a common business philosophy: a steadfast commitment to providing customers with high-quality, cost-effective products and exceptional service.I will be visiting Country B soon to meet with clients and would love the opportunity to visit your company as well. During this meeting, I’d like to introduce our company, products, and services in person and explore potential opportunities for collaboration. If it’s convenient for you, could we schedule a meeting sometime between date X and Date Z?02这几句话表达的意思是：1.建立信任：通过提及目标客户的供应商，并表扬他们的合作关系，快速拉近了距离，降低了对方的警惕性。2.强调共同价值观：提到双方共同的经营理念，展示出合作的潜力和契合点。3.明确拜访目的：表明希望拜访是为了介绍公司情况，并没有强硬推销，增加了客户接受的可能性。4.灵活安排：提供具体的拜访时间范围，显示了对客户时间的尊重。这段开场白虽然做不到百发百中，但成功的概率比失败高。这几句话很简单，但我底下要做很多工作，最起码的，是真的要找到目标客户的供应商，并跟这家公司取得联系的。不但要取得联系，还要找机会聊到客户的情况，如此，才能把自己说的东西给圆上。业务员一定要搞清楚一件事，和目标客户建立直接对话是成功的关键一步。建立对话之后，对方若恰好是KP，那就太好了，当场就能达成意愿，要到对方的邮箱，甚至加个whatsup.如果对方不是KP，就向他要KP的联系方式，私下再单独联系KP约见。当然了，由于前期已经有了和其他人的沟通，约见KP的话术和第一次联系目标客户的话术也是不同的，且成功率会进一步提高，这个有空了我再单独写一篇。今天就酱紫啦！以上陌拜预约开场白，拿走不谢。PS：年会的分享视频将于本周内上传到福利仓，大家关注群通知即可。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新年到了，要不要喝点酒跨年

---

*全文完*