# 国庆假期，你本可以避开花钱又受罪

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-10-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_OtsrYeoJR8jX_KuLdp-KQ
**文章序号**: 2268

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

国庆假期，你本可以避开花钱又受罪 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess1国庆假期到了，从9月30日下午开始，很多人又照例堵在了路上，两三个小时的车程开七八个小时的情况比比皆是。我们昨天去深圳验货，下午回程的时候，本来一个多小时的车程愣是被拥堵延长到将近4个小时。不出意外的话，“高速拥堵”、“景区宰客”、“天价客房”这样的主题就会冲上热搜。可以说，国庆去热门景点旅游，花钱又受罪。问题来了，为啥既然一开始都能预期到大堵车，一开始就能预料到景区人很多，会宰客，一开始就能想到物价，特别是住宿价会在这几天被刻意抬升，每年仍然有很多人像飞蛾扑火一下一头扎进高速路上呢？你一定会说，普通打工人的长假就只有春节和国庆，此时不出行，更待何时？问题是，没有谁规定长假就要出行啊？是从什么时候开始有了所谓的“黄金周出行”呢？这个概念是被谁炒起来的呢？炒起来后，对谁最有利呢？节假日高速堵车和景区拥挤的问题像是年复一年的固定剧本，所有人都清楚这些情况很可能会发生，却仍然一拥而上。这背后有几个原因可以解释这种现象：从众心理。许多人出游是为了追求一种“群体归属感”，当一种东西成了习惯和社会期望，即使知道那样做没好处，或者是不对的，人们依然会跟随大流。错失恐惧症（FOMO）。人们担心如果不趁假期出游，会错过体验或失去放松和娱乐的机会，尤其是平时忙于工作的人更容易在假期感受到这种压力，即使条件并不理想，依然选择出行。实际上，假期出行并没有让你放松，而是会比平时很累。也就是说，你做的事只是流于“放松”的形式，而忽略了“放松”的本质。盲目乐观。尽管现实已经多次告诉我们假期期高速路铁定会拥堵，景区铁定会爆满，但很多人抱有一种侥幸心理，觉得“这次情况可能会好一些”或“我可以避开高峰期”，然而现实和预期往往不一致。每次刷短视频刷到节假日交通大拥堵的时候，就想到一句话，“人类从历史上学的唯一教训就是，人类从来不从历史中吸取教训”。很多时候，我们明知某些行为重复发生会带来不好的结果，但出于各种心理因素还是会继续选择重复，这或许是人类行为中一种难以打破的惯性，人性使然。1国庆假期，除了堵车+多花钱+疲惫，还有其他的度过假期的方式吗？当然有了。在家里度过或者去周边小众景点就是不错的选择哈！1. 看一些好电影经典系列电影：像《指环王》三部曲、《007》系列、《哈利·波特》系列，《吸血鬼》系列、或者《星球大战》系列，这些电影有丰富的故事情节和精彩的视觉效果，非常适合连续观看。悬疑类的，像《盗梦空间》、《七宗罪》、《禁闭岛》、《嫌疑犯X的献身》、《消失的爱人》、《黑天鹅》、《致命魔术》、《记忆碎片》、《囚徒》。治愈系影片：《怦然心动》、《菊次郎的夏天》，《返老还童》、《美丽人生》、《天使爱美丽》、《心灵捕手》、《幸福终点站》、《阳光小美女》，这些电影轻松温暖，适合假期放松心情。喜剧片：比如《两杆大烟枪》、《坑蒙拐骗》《宿醉》、《阿呆与阿瓜》、《摩登时代》《低俗小说》、《单身汉》、《拜见岳父大人》。这些故事一定会让你在假期里开怀大笑。2. 来一顿大餐如果不想自己动手，就去餐厅预订。或者，亲自动手尝试平时没时间做的复杂菜肴。3. 阅读平时没时间看的好书假期是个沉浸在书本世界的好时机。可以选择一些经典文学、科幻小说或你一直想读的作品。书就不推荐了，大家可以根据自己的爱好选择，我记得曾经7天啥都没干，看了一本书的123456789, 看完后满足感爆棚。4. 周边游即便不远行，也可以在周边寻找一些安静的公园、森林或者河畔散步，享受大自然带来的宁静，既能运动，也能调整身心，呼吸新鲜空气。这些活动可以让你在家度过一个丰富多彩、身心放松的假期，在节省时间和金钱的同时，又能充实自我。今天决定带娃看《阿甘正传》，吃一顿大餐，然后组装天文望远镜，晚上和他们一起看星星，让他们拍出人生中第一张星星图。祝大家假日愉快！PS:趁着假日，把出去旅游的钱省下来给自己买点好东西也是不错的选择哈！喝着小酒，享受着美食，看着电影，再做一下facial,小日子也是不错的呢。10月份Tess外贸Club线下聚会在珠海举办，愿意当分享嘉宾的小伙伴请把个人介绍+分享主题+大纲发到[email protected]10.27，珠海见！PS1:9.22线下聚会视频已经上传到福利仓，小伙伴们可以看了。内容相关阅读：穷人创业想成功，可以学他一共有134个视频，涵盖外贸行业的20个话题，每个视频60-120分钟之间，算起来有201个小时的纯分享。有些话题是多个嘉宾在不同的时间都分享过。加入Tess外贸Club抱团取暖，战胜孤独

---

*全文完*