# 我在北极的客户到底是卖啥的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2024-05-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZS5WxDKuenA4P-Xw67MTSw
**文章序号**: 2133

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我在北极的客户到底是卖啥的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有人在：来北极拜访客户 一文中提出了问题：小地方的客户的采购量有多少？是否值得拜访？我在文章里并没有讲清楚，客户并没有在Vaasa城区（6.7万人的小城），而是在距离Vaasa44公里外的一个只有2000人的村里。如果我当时说客户在一个靠近北极的村里，估计会有更多人质疑是否值得拜访。当然，还有一些人会好奇，到底客户是做什么产品的？接下来，我会讲清楚以上的问题。我有相当一部分的欧洲客户，他们的市场并不仅仅在本国。以本次拜访的芬兰客户为例，他们公司生产室外用的桑拿房，而芬兰可有“世界桑拿之都”之称的国家，可以想象到这里的桑拿产业是非常发达的。如果你能理解中山古镇家小小的工厂能接到来自世界各地的灯饰订单，应该能理解这个客户的订单。客户除了在本国有销售，还在波兰、土耳其、英国、挪威、瑞典、日本有销售。在芬兰这样的国家，像他这样的生产企业很少，竞争对手少，没有价格战，利润还是非常可观的。这大概也是客户从来不跟我还价的原因吧。而且，这种东西很贵，MOQ是1，不做库存，普通款的单价都在3000欧以上。除了产品所用的木头是来自本地，其他的零件大都来自中国和日本。虽然是配件，但对很多工厂来说，那就是横跨不同行业的各种产品，比如：水泵、燃气热水器、保温棉、风机、压缩机。。。。。我就是为客户提供各种配件的。像燃气热水器这样的东西，我每次出货都是以整柜为单位出货的。你看，虽然不是销售热水器的，但并不影响他向我采购这种产品啊。再插播一句，客户工厂里的机器也是从中国买的。客户工厂车间一角：在距离这个小村庄不远的地方，还有一家非常大型的船舶工厂，里面还有不少中国雇员。那家船厂也是非常有名的，客户遍布世界，经常能看到来自世界各地的买家来看厂。有句话怎么说来着，山不在高，有仙则灵，对我来说，客户的公司不在于有多大，订单大、利润高、做起来省心就行了。我和这个客户自2012年开始合作，一直很顺利，这次拜访，更是增进了双方的理解，相信未来的合作会更深入。在跟客户聊天的时候，我问他他的客户怎么来验货，客户说：客户信任我们，不需要验货。这么贵的货，买家不验货，全凭生产商良心做货，估计这事儿也只有在北欧这种小地方才会发生吧。开完会吃完饭，客户带我去他家坐了一会儿，果然，和工厂一样，别说院墙了，连个篱笆都没有。现在已经五月中下旬，当地的树才刚发芽。希望大家不要觉得北欧人口少，就没什么大订单，也不要觉得偏僻的地方的客户就会小客户，这都是一些非常浅薄的误读，经不起任何推敲。印度和孟加拉倒是人口挺多，但好像没多少业务员喜欢那里的订单。有个留言挺好，这里放出来。很多时候，还是要用真实的数据说话的。今天就酱紫啦，晚安。世界很大，有空出来看看吧。生活在茧里，最大的成就就是变成个扑棱蛾子，怎么都长不出鸟的翅膀，看不到更高更远的地方。5.26的聚会上，我倒是很愿意花个十来分钟聊聊北欧客户，那边的客户的确是非常不一样的。5.26，上海线下聚会开始报名！分享内容请阅读：用公开数据和肉眼可见的结果，去证明你很牛逼加入Tess外贸Club（单击进入）Club全年招募分享嘉宾，感兴趣的小伙伴可以把分享主题、个人简历、分享大纲发到邮箱：[email protected]受欢迎的分享嘉宾将会有机会返场，并成为Tess外贸Club的智库成员。智库成员的特权请看文章：Tess外贸Club的智库来啦！现任智库成员名单：2024Tess外贸Club智库新成员来啦！

---

*全文完*