# 造风者

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/q4WIDScyoz7vEyQn-LS1vA
**文章序号**: 2432

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

造风者 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一朋友转述他老板的一句话：“绝不让员工接触像Tess这样的人，更不能听她的分享。”朋友说，老板担心员工接触到我之后会跳槽或者出来单干。听起来有些可笑，却也很真实。它暴露出一些老板对员工的不信任已经到了禁止输入新认知的地步，就想着把员工打造成一个听话的牵线木偶。在外贸行业，许多老板都怕员工把客户带走，于是就在控制、限制、绑定的路上穷尽手段。最典型的就是用客户管理系统，所有的客户沟通都放到系统上统一管理，监控员工和客户说的每一句话。其实，越是这样，员工的叛逆心越强，因为没有人喜欢被监视、被控制。老板对员工的不放心，恰恰在一定程度上暴露了自身的不自信。不怕员工离开的老板通常不靠情绪自信，而是靠结构自信。具体来说，有风口、有平台、有打法。他们很清楚，员工的价值实现，从来不是孤立完成的。一个人之所以能在某个组织里创造结果，本质上依托的是：产品是否具备市场竞争力；平台是否能持续带来客户；内部系统是否能高效运作；管理者是否提供清晰打法。当这些要素由老板构建并持续优化时，员工表现得再好，也是在一个固定的体系中完成的。所以，真正强的老板，是那个能造风的人。风是他带来的，他能决定员工能飞多高，也能决定风何时停止。02我们公司的业务员，在业务高峰期每月收入可达十几万。不是因为我特别慷慨，而是因为我很清楚，要想留住人，让人心甘情愿为你干活，靠的是合理分利，而不是刻意压价。我也明白自己有什么，员工有什么。比如：我提供的是平台、产品、客户、打法，他们带来的是执行力和转化率。我敢让他们收入上不封顶，是因为我有一套边界清晰的管理和分利系统。还有一些老板，对人情过度迷信，靠兄弟义气、家长做派试图打造“家文化”。其实，成年人打工，谈感情是奢侈，利益才是核心。没有利益保障，再多“家文化”也只是表面热闹。真正成熟的老板，不会把组织建立在感情上，他们会建立明确的目标、透明的规则、清晰的奖惩机制，用这些来稳定员工。说白了，老板只要让员工明白一些事实：你在我这能飞，是因为我给了你风；你飞得高，是因为我让你不设上限；你要走，没关系，只是你会慢慢明白，不是谁都能持续造风，不是谁都能撑得起这场飞行。所以，对于员工，不需要强留，靠吸引让他们留下来。作为老板，你只要花精力把平台做好，把产品做强，把打法做透就行了。正所谓：你若盛开，蝴蝶自来；栽下梧桐树，引来金凤凰。同理，真正强大的员工，也不会依赖于任何公司的资源或平台。资源可以借，平台可以换， 但能力，才是自己永远的底牌。总结一下：老板不必害怕员工强大，只要有能力搭好结构、搭建通道，就会让人才留下。 员工也不应把命运系在平台之上，要试着把自己长出翅膀，这样的话就不用借别人的风，而是在哪儿都能起飞。当双方都强大之后，才是彼此成就的开始。今天就这样吧。看来这次东莞线下聚会又要爆场了。想占到好位置的小伙伴需要早点去哈。6.29，东莞线下聚会见！第一位嘉宾分享：被嫌弃的“宝妈”的职场逆袭第二位嘉宾分享：用1万块撬动1400万订单加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*