# 如果你不是天赋型选手，可以这样突围

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-04-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/4AHoKUbI3SL39Cu3uOszVQ
**文章序号**: 2371

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

如果你不是天赋型选手，可以这样突围 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题我2008年自己创业，搞了一家1200平30人左右的小加工厂，十多年后也还只是3000平方，工人100左右。市场营销一直是我的瓶颈。最近看了《一个人的外贸江湖》系列，书对我的影响有4个方面，1. 我要陪伴我小孩多阅读真正有意义的书！2. 我准备找SOHO代替全职业务员，你能给我一些建议吗？3. 我要像你一样提升谈判的能力，从客户背景调查与人性与心理多方面着手，知己知彼 百战不殆！4.在看你的书的时候竟然无形中觉得有自己的影子。 另外，我有以一些问题想请教你，希望能得到解答。1.请求十本你觉得小孩必看的不错的书籍。2.能否约见你？3.很希望自己可以像你一样可以与客户用英文天南海北的交流。4.你有没有兴趣做工厂的市场营销顾问，如何收费？5.女主人与林均是你的真实情感写照吗？最后结局如何？关于定价与报价我因为欠缺对行业与国内外市场的了解，总是无法精准定价以及很好的与客户谈判价格，真的希望可以指点一二。6.你做外贸所用过的所有工具是否可分享？7.请教B2B与展会选择上的建议。8.计划雇佣SOHO替代业务员我真的非常佩服你的客户背景调查，还有从人性与心理再结合实际的每一次的高效行动。同时惊讶于你在君子爱财取之有道上的度，以及在大起大落上的超然，更羡慕于你的资源共享与少但精的人脉资源。如果书中的案例都是你的亲身经历，那么你是我佩服的五体投地的女纸！坦白说，你的格局和智商真的让我汗颜，诚心的希望可以有机会向你请教与交流！BettyTess回复你好Betty,谢谢你的信任，你的问题解答如下：1.关于读书。多陪小孩读书是非常正确的决定，即使是成年人，如果条件允许，也建议把读书养成像刷牙洗脸一样的习惯。多读书的效果不会立竿见影，但它会在潜移默化中影响你的生活，在人生的重大关口帮你做出正确的决定。简言之，读书不会改变你一时的命运，却会改变你一世的际遇，以及在种种困境面前的心境和精神状态。至于读什么书，建议阅读世界经典名著，因为这些书不但经过了时间的检验，更是那些伟大灵魂的思想凝练。另外，你也可以选择一些离自己有一定距离的书。当某一类书或某个层次的书看到一定程度的时候，读者对他们会非常熟悉，阅读速度随之越来越快，慢慢地，人们会失去阅读的快感。此时便是换书拓宽思维的时机。2.关于约见。能远程解决的问题，我都不会选择见面。每个月的最后一个周日，我会出现在Tess外贸Club的线下聚会上。你若想见我，可以选择以这种方式见面。3.关于英语。用英语和客户自如聊天不仅仅需要语言功底过关，还需要平时多关注目标客户的方方面面，这不是短时间内能做到的，没有持之以恒的耐力的日积月累的沉淀，几乎无人能做到。看到这里，如果你还想问我如何学好或者练好英语，请参考以前我发的一篇文章：一个非外贸专业的业务员死磕英语的历程4.关于咨询收费。我对粉丝的回答都是免费的，但不能保证对每一个人问题都回答。至于做付费的企业顾问，不考虑。5.关于小说主人公的情感问题。《一个人的外贸江湖》是一本小说，既然是小说便知道它和纪实文学是有根本不同的。萧懿不是我，也不是你，但很多读者都会像你一样，某个瞬间觉得自己跟她很像，或者自己就是她。这本书的重点是外贸相关的东西，其他都是配料，特别是感情线，不用那么关注。6.外贸工具。我用过的外贸工具在公众号之前的文章里都有提到，你可以翻一下之前的文章。如果要分类的话，常用的无外乎以下几类：各国搜索引擎、各国B2B和B2C平台、谷歌翻译、谷歌地图、谷歌地球、邮箱核实网站、网站核实、社工库、各种爬墙的梯子、各国关税税率查询网址、运费查询网站等。若能很好地运用以上资源，业务能力便能超越90%的业务员，从而顺利解决报价定价问题。更深或者更复杂的资源整合对使用者有更高的要求，借用《无问东西》中飞行教官的一句台词：YOU MUST BE GIFTED。7.关于展会首选国外专业展会，这样的话可以接触更精准的专业客户。要是不想投入太多钱，可以选择和客户合作，至于怎么做，请参考以前的文章：我参展和其他公司参展，从头到尾有什么不同8.关于雇人公司的业务员最好找全职的。为什么这么说？因为SOHO大都不止做一种产品，他们不拿你的工资，不必时刻向你负责。还有一点，即便他们用你的产品拿到了订单，为了使自己的利润最大化，寻找性价比最好的产品势在必行，你能保证自己的产品是独一无二且性价比最好吗？所以，除非你认识的SOHO人品和能力都可靠，且能保证他的精力大半会用在你的产品上，否则很容易出现纠纷。祝工作顺利!Tess4.26，Tess外贸Club线下聚会（中山站）第一位嘉宾：外贸圈，那个慢慢往上爬的小人物第二位嘉宾：Tess：用AI为你创造一个分身（这一部分没有视频）敬请期待第三位来自青岛的嘉宾，他很年轻，但很强。2025年4月26日，Tess外贸Club线下聚会，人间四月天，中山见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：最近微店的小程序在做年度审核，预计需要1-7天，大家可以通过二维码进店购物。感觉这个世界上最好卖的产品就是功效性产品了，有效就是有效，没有就是没有。比如这款除痘痘产品，两年多了，一直好评率100%。

---

*全文完*