# 邵医生自杀了，我却活了下来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-10-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ZTYvWX0NWC_ZZ8upIJs2RA
**文章序号**: 2533

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

邵医生自杀了，我却活了下来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess012025年8月1日晚，周口市第六人民医院发生坠楼事件，坠楼人员为该院医生邵某某，后因伤势过重于8月2日凌晨去世。 邵医生并非意外坠楼，而是跳楼自杀。她之所以自杀，是因为过去七个月被三起医疗纠纷网暴到崩溃。第一起纠纷：产妇羊水栓塞，需要切除子宫，家属签了同意书，但在事后反悔，要求一百万赔偿；第二起纠纷：医生告知产妇风险，但产妇坚持顺产，也签了同意书，但最终胎儿死亡，产妇保住了性命；第三起纠纷：新生儿在出生两天后，缺氧，最终被诊断为脑瘫，家属认为这是医院的责任。三起医疗纠纷的家属在抖音上联系上之后，就一起对邵医生发起了持续七个月的攻击。最后，邵医生跳楼自杀，以证清白。让人揪心的是，在被攻击的期间，邵医生总共收到了1.09万条评论，绝大部分是对她医德、医术的夸赞，还有人让她不要理会那些人，公道自在人心。但是，邵医生没能做到不理会那些人。02我读到这个新闻的时候，心口像压了一块石头。我太清楚那种感觉了，因为我曾经也遭遇过网暴，规模超过邵医生，那次网暴，不但来自吃瓜群众，还来自业内的各个“大神”。2019年4月20日，当时还是我丈夫的王又朋在朋友圈秀完恩爱后，在毫无征兆的情况下，拿走了我的手机、银行卡、身份证、车钥匙。接着，用我的手机在我的各个群里发布了各种谣言，说我的癌症是假的，说我根本不是做外贸的，还添油加醋说我和男粉丝有不正当关系。外贸圈的一些培训机构立刻嗅到机会，跟进造谣，制造出“我精神不正常”、“写的外贸文章和《一个人的外贸江湖》全是胡编乱造”的叙事。于是数十万人加入声讨，把我推向网络的刑场。其中，米课、帮课这些培训机构是特别兴奋的，纷纷下场跟进。对了，还有个叫索菲的女的，那女的跟我素不相识，也下场去撕我了。相关阅读：米课”料神"评Tess大数据脱掉了“道德卫士”的底裤后，我们看到触目惊心的事实！后来，一些女性朋友说，如果她们是我，肯定跳楼了。那么，为什么我没有死，而是选择活下来了呢？因为看到害我的人还活着，我不甘心啊。真要死，也要死到他们后面，最差也是带着他们一起死。再说了，又不是没有别的路解决问题。面对谣言，一定不要相信清者自清这些P话，除了你自己，没有人会主动证明你的清白。当时我就做了几个动作：截图，保存原始链接；找律师，做公证；一起一起告上法庭。最后，我胜诉了。造谣的人赔偿、道歉，留下案底。那段时间外人觉得我很惨，但我知道，只要我活着，只要我追究他们的责任，最终笑到最后的肯定是我。因为，不可能有人能无中生有，除非他是上帝。而邵医生没有像我这样完整的防御体系。她独自面对铺天盖地的指控，还要忍受病人家属在医院门口的围堵，同事异样的眼光，领导的冷处理。她的尊严被一层层剥去，最后孤军奋战，走进绝望。03趁着大家这几天都在过节没啥事，想和大家聊聊在日渐泛滥的自媒体的环境下的生存策略。第一，要理性看待如今日益泛滥的自媒体言论。自媒体的算法只关心流量，不关心真相。你看到的所谓“曝光”，往往是情绪的表演。围观者转发、评论、跟风，本质是情绪消费。今天吃瓜别人，明天可能就轮到你。所以，别太玻璃心。别人说你一句、十句，不等于真相。能否被打垮，取决于你自己是否交出主动权。第二，做事一定要懂得取证。取证不是给别人看的，而是给法庭看的。截图、保存链接、下载视频、找第三方公证，形成完整的证据链。这些操作看起来冷冰冰，但它们才是能救你命的盔甲。哭是没用的，删帖更没用，只有证据和法律，才能让恶人付出代价。我活了下来，是因为我选择了战斗。邵医生走了，因为她被迫孤身面对。我知道这篇文章可能刺痛一些人，但事实就是：在今天的舆论环境里，别指望公道会自己显现，也别奢望平台会替你伸张正义。唯一能救你的，是手里握着的证据和法律。别让下一个好医生，再死在谣言与沉默里。转机的时候，写了这篇文章，大家凑合着看吧。我一直很好奇，米课那个叫“料神”的王八蛋讲师是从哪里看出我精神不正常的？有没有人去私下问问他，把答案私信给我。假期来了，好好休息一下，喝点小酒，吃点美食，看几部好剧，比堵在路上或者挤扁在景区强。这里有：👍🏻 获得金奖的绝版冰酒（正常情况下连真冰酒都买不到）；❤️ 稀有小芒森葡萄酿的金色佳酿；（很少在市场见到，因为产量低，酒庄不用这种葡萄）🕎 在欧洲商店售价 100 欧以上的高端起泡酒；（其实就是高端香槟，只不过法国人注册了“香槟”，别人不能用这个词）🎊 一口入魂的本格梅酒和纯正锡兰红茶；（本格梅酒的昂贵在市场上随便一搜就能看到）🤖 还有你在外面不容易接触到的国际最先进 AI 工具；（这个东西，有时候花钱也没途径买）加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*