# 业务员最大的底气，就是敢公开“吃里扒外”，和老板对抗

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-02
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/XKPG9WKdaS5AaZvpA79QOg
**文章序号**: 2502

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

业务员最大的底气，就是敢公开“吃里扒外”，和老板对抗 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01如果我问你一句：在你心里，销冠是什么样的人？大多数人第一反应可能是：开发客户最快的，签单最多的，最会说话、情商最高的。总之，就是那种每天忙着见客户、聊单子、业绩一骑绝尘的人。不过，在我眼里，真正的销冠是有正确的三观、对事不对人，且能陪着客户一起成长，十几年如一日稳定输出的人，比如上周末的第二位分享嘉宾Bonnie。Bonnie2010年毕业后入职了一家生产小家电的公司，今年已经15年了。在过去的15年里，她蝉联了14 年销冠，公司60%的订单一度都在她手里。问题来了：同样的公司，同样的平台，为啥有些人的业绩一年几千万，有些人半年也开不了单呢？02在老板眼里，Bonnie 是个不好管的“刺儿头”，甚至有明显的“吃里扒外”的倾向。因为她总是站在客户立场上跟老板 battle。客户的订单品质出现问题，她会立刻承认，从不扯皮，转头就去逼着老板改进产品。甚至有几次，为了把产品的品质搞好，为了保障客户的利益，不惜以销冠的身份用辞职威胁老板，逼迫老板妥协。老板怕她带走客户，就妥协了。很多老板看到这里，估计早就火大了，业务员不是应该帮公司多卖货、多赚钱的吗，多为公司着想吗？你怎么天天替客户说话？这不是吃里扒外吗？事实证明，Bonnie 才是那个真正懂生意本质的人。她很清楚，品质稳定了，客户才会稳定；客户稳定了，订单才会持续；订单持续了，公司才能真正成长。老板当时可能觉得被冒犯，但几年后回头看，Bonnie 的坚持让公司少走了很多弯路。当然了，在面对客户的胡搅蛮缠的的时候，她也会坚定地站在公司一边，为公司正确利益。这也是为什么客户给她取了“Miss No”外号的原因。03Bonnie 说，公司这十几年经历了三次搬家，每一次搬家，生产规模都会扩大一次。这种增长模式，走下坡路的公司肯定是做不到的，保守型公司也是做不到的。我看到大多数企业不是忙着砍成本，就是天天想着开发新客户，结果客户来了又走，规模始终不见起色。为什么 Bonnie这家公司能稳步扩张？答案很简单：因为客户稳。稳定的客户群带来稳定的订单；稳定的订单，带来稳定的现金流；稳定的现金流，才支撑起工厂一次次搬家、扩产。而这条稳定链条的起点，正是 Bonnie 当年那句：“不改产品我就走”。04我问：你能连续 14 年销冠，秘诀是什么？她说了一句让我印象深刻的话：“我的客户很稳定，而且我会和客户一起成长。客户从小客户变成中型客户，再到大客户，我一路陪着走。而不是今天成交一个客户，明天再去开发新的客户，仿佛不停地跑步机上奔跑，永远在起点。” Bonnie 的做生意逻辑很简单，客户才是最大的复利。刚起步的小客户，她会耐心服务；客户成长过程中遇到问题，她想办法帮客户解决；等客户壮大了，第一反应是：订单还得交给 Bonnie。于是，别人还在疲于奔命地找新客户，她却云淡风轻地保持着常年销冠的地位。05Bonnie 的故事让人们看清了人们对销冠的三个误区。误区一：销冠一定是开发王会开发客户重要，但只会开发，不会经营，客户来了也会走。误区二：迎合客户就是对客户好真正的对客户好，是守住底线，不让客户掉坑。无原则的迎合，早晚把公司拖垮。误区三：销冠=提成最多的人提成只是结果。真正的销冠，是能帮客户成长，顺带成就公司的那个人。真正的销冠，不是最会“卖货”的人，而是最会“成就客户”的人。当你帮助客户从小到大成长时，你自己也会从一个普通业务员，成长为客户心目中的唯一选择。所以，别再迷信那些表面光鲜的签单速度，真正能带你穿越周期的，只有长期主义、稳定客户和正直价值观。因为短期的聪明，会带来一时的业绩；但长期的正直，才能赢得一生的客户。除了这些，Bonnie还带给了我们详尽的开发客户的实操技巧。有一个听众在提问环节提出了一个问题：如果我是你的潜在客户，你来陌拜，你如何做到30秒就让我对你和你的产品感兴趣？Bonnie请这位提问者上台，让他扮演客户，现场演示了精彩的陌拜操作，赢得了提问者和现场所有人的掌声。你看，真正的实力从来都是赤裸裸的，用不着故弄玄虚，可以随时开炫。Bonnie的分享课件已经放到福利仓，大家有空可以去看看。她90分钟的分享视频，今天也会放到福利仓，大家可以关注群通知。对了，Bonnie最近在招人，待遇很不错，有人感兴趣的话可以去挑战一下自己。第一位分享嘉宾分享内容：她居然真做到了既要又要加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓一份好工作就像一个好产品。时间越久，复利越高。敢于让消费者试用、产品连续两年让将近5000人打出100%好评，这就是好产品无疑了。 修改于

---

*全文完*