# 看一个员工如何一步步掏空老板

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-29
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/EdyKAQWvL6Z83Euv0iNvIQ
**文章序号**: 2469

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

看一个员工如何一步步掏空老板 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01我们小区附近有家足疗店。这家店原本是一对来自陕西的夫妻开的。他们的技术不错，价格也公道，很多附近小区的居民下班后喜欢去放松一下。为了方便消费，老顾客都办了会员卡，有些一充值就是几千块，我也是老客户之一。后来夫妻俩因为家里有事，决定把店转出去。接手的人是个刚毕业的大学生，我们暂且叫他小A。夫妻俩是厚道人，想着要善始善终，给接手的人出谋划策，不要改店名和装修，这样方便延续老顾客的信任。小A是个刚毕业的大学生，之所以敢足疗，因为没找到合适的工作，就想着去创业了。自然的，他没什么工作经验，更没社会经验。靠着家里的，小A资助盘下了这家店，然后在人才市场上招了个老乡员工。我见过小A那个老乡员工，是一个身高1米55左右，浑身滚圆，体重130-140，有点手艺的中年妇女。我们暂且叫她大B。因为是老乡，又比自己年长，小A对大B特别信任。行业里技师通常是按提成算工资的，但小A不知道是不懂规矩还是对大B另眼相看，居然给了她五千块底薪还有提成。没过多久，大B把她儿子也拉来一起上班，发四千底薪。去年八月份，小A回老家处理事情，一个月没在店里。等他回来一查，这个月店里总收入只有两百块。他觉得不可思议，店里最便宜的项目一小时也得88，两个人一个月做200块的收入，有点不可思议。小A问大B怎么回事。大B说，来消费的都是老会员，在会员卡里扣款。顺便说一下，这家店的会员管理全靠一个小本子，顾客来一次就画一笔。没有系统、没有后台，连流水都没得查。这种原始做法是第一任老板留下的，小A接手之后也没有去优化。而大B正是钻了这个空子，才敢睁眼说瞎话。面对对方有恃无恐的忽悠，此时的小A也顾不得老乡情了，提出说要调监控看看。大B淡定地回了一句：“监控坏了，前几天一个客人不小心撞的。”撞坏的时间，正是小A离开的当天。02你现在应该明白怎么回事了。小A不在的那段时间，大B把收款码换成了自己的。顾客来了，照常消费，钱却全进了她的账户。等小A反应过来，已经晚了。不过，最狠的一招在后头。大B知道小A撑不久了，趁他又一次不在的几天搞了个活动。对外宣传“老客户感恩回馈，充值送项目”。价格定得很低，甚至吸引了不少新客户充值。我作为老客户，也充了800块。两周后，大B和她儿子突然辞职走人。此时小A才在陆续去店里消费的顾客那里知道了店里搞活动充值的事。他一下子就懵了，决定也不干了。客户纷纷找他要说法，有人还报了警，说自己被骗了。但因为每笔都不大，警察也不立案，说这是民事纠纷，让大家自己解决。小A本想把店转出去，多少收点转让费止血，但房东不允许转租。说白了，房东就是看他不是本地人，又年轻没阅历，好欺负。把他逼走，把眼下的烂摊子全部转嫁到小A那里，然后再快速把一间装修好的店转出去，自己拿转让费。小A接受的时候是付了上家的装修费的，转让费已经包了。员工是他请的，钱是他亏的，他现在想少亏点退场，没想到居然连门都没有。他受不了，愤而砸了店铺，然后连夜跑路了。03这事看似狗血，其实能提炼出几条规律：做任何生意，没有老客户是活不久的。留住老客户的办法，说到底就一句话：品质和服务。员工和老板的利益一旦脱节，谁弱谁挨刀，最后不是你死就是我死。人情和生意分不清，迟早吃亏。大学生创业听起来光鲜，但没社会经验的人，一旦入场，很容易就成了别人的练刀石。大B和房东，就是大学生小A初入社会需要面的坑。他们没有触犯刑法，也算不上大奸大恶的人，但人性之恶其实已经够让没有社会阅历的人喝一壶了。现在想想，大学生创业，是不是有点天真呢？如果你是个想创业的新手，一定要清楚，社会不会因为你是新人就手下留情，它只会默默看着你在跳到坑里却一言不发，直到你输得血本无归。PS：这篇文章是我的新阶分身写的，貌似它越来越厉害了，几乎把AI痕迹全部抹去了。为此，我还专门表扬了它。想知道如何主导AI，让它更像你吗？8.3线下聚会我展示一下如何抹去AI痕迹。当然了，我不是主要分享嘉宾，主分享嘉宾是下面这两位，他们分享完才轮到我。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。相关阅读：第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的第二位分析嘉宾：N女士分享主题：外贸人的生死劫和破局办法相关阅读：外贸人的生死劫8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。 修改于

---

*全文完*