# 那个专注B端的业余业务员，成单率超过50%

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-15
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/tvCSFNRqPcolNaZshT_zMQ
**文章序号**: 2514

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那个专注B端的业余业务员，成单率超过50% 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01你每天发几十封开发信，精修模板、换马甲、找关键词，点开邮箱却依旧空空如也。然后，你看到一个做货代的人，确切地说，是一个货代SOHO，不装工厂，不打广告，以一种守株待兔的姿态等客户主动上门、找她订舱，委托她找供应商。最后，她赚了货代的钱，也赚了外贸业务员的钱。而且，客户还对她千恩万谢，每年再额外支付一笔服务费给她。是不是有点匪夷所思？这可不是什么“鸡汤”，更不是她运气好，她只是找到了一个大多数人看不见的路径。今天我们来聊聊一个货代是怎么把外贸业务员的饭顺手吃了。02她叫小T, 原本在一家货代公司上班，由于工作兢兢业业，把手头的客户（国外的买家+国内的供应商）服务得很好。于是，客户记住了她，特别是国外买家，越来越依赖她。毕竟，在异国他乡找到个靠谱的人帮忙做生意是不容易的。小T从原公司离职之后，很多国外客户并没有继续找那家公司，而是反过来问她：“你去哪儿了？我还想继续让你帮我安排货。”有人肯定会说小T涉嫌带走了原公司的客户。我想说的是，我也有货代，如果帮我处理发货的Cindy离开了她的公司，无论她去哪里，我还是会找她订舱。因为我早就习惯了她，也信任她，知道出了事她会帮我摆平。我也知道，同一家公司换个人跟我的订单，那人未必能够Cindy那样跟进。换句话说，我信任的是这个人，而不是这家公司。更何况，订舱这件事，今天找A订，明天找B订，在业内是再正常不过的事。本来呢，做客户的指定货代挺轻松的，直到有一天，一个客户问她是否可以帮忙找一个产品的供应商，因为现在的供应商太拉胯了。那一刻，小T忽然意识到，供应商一出错，她的机会就来了。你看，很多外贸业务员死守着“开发”两个字，而Tessa根本不“开发”，她只做一件事：补位。后来，当客户的供应商交期延误、品质出问题、沟通拉垮……小T会主动站出来了。她不是推销自己，而是轻描淡写地说一句：“我可以帮你找找新供应商看看。”客户呢，反正对方免费干活，死马当活马医一下，何乐而不为呢？结果，小T真就能找到更合适的工厂，配合出货，还能把流程盯得妥妥帖帖。订单就这样转到了她手上去跟。她没抢，跟没有去挖墙角，只是捡了别人掉地上的东西。更让她惊喜的事，订单转到她手上后，客户把跟单、验货的事情也委托给她做，还愿意为此额外支付服务费。慢慢地，客户发现她不是业务员，却比业务员靠谱。而小T的收入来源，悄悄地从货代的收益扩展到了：服务费供应商返佣找货差价一个订单四头赚钱，且每一笔都合情合理。你还在为一个点的佣金吵架，有人已经在同一笔订单里收了四份钱，且付钱的人都心甘情愿。小T还有一点不同，她不像有些被客户指定的货代，对供应商很不客气，高高在上，颐指气使，而是对人家态度很好，也能主动帮着做些力所能及的事，这就让她和供应商的关系普遍很好。她能有很多资源，就是因为她有关系良好的供应商和客户。03小T从不伪装自己身份，她所有的客户从一开始就知道她是个光杆司令，是个中间人。这再一次证明了一件事，很多客户并不介意中间商，只要你有解决问题的本事，他就会把订单给你。这就是靠本事赚钱，而不是信息差的钱。说起本事，小T把自己的各种本领都最大化变现了。她大学学的是商务英语，学过信用证，毕业后也做过外贸业务员，操作过信用证订单，于是，她利用自己的专业知识促成了不少订单。2024年协助广州鞋城贸易商和阿联酋客户促成700万人民币的信用证订单，全程跟进订单的洽谈，生产，出货，出口单证审单，运输等全流程; 2025年6月协助阿联酋客户匹配到新的鞋机设备厂家，促成信用证订单交易。用自己的经验和学识助力国内供。我问小T今年的业绩怎么样，她很快就发了过来。2025年独立寻找供应商代采购金额：鞋机生产线：USD82000PU化工原料：USD48000荷兰订单采购：USD2000特立尼达和多巴哥代采购：USD2300加纳订单采购：11万元沙迦办鞋厂需用物资和小设备市场采购：49万元合计：USD134,300+RMB600,000真的很感慨，能把自己学到的东西变现，才不枉之前交的学费呢。这次请小T出来做分享，主要是为大家打开赚钱思路，特别是当客户越来越精明、越来越现实，而你还比较弱小的时候，如果把自己武装得很强大。9月Club下线聚会时间：2025年9月27日14:00-17:00地点：中山（具体地址会发到1-41群）作为本月Club线下聚会的第一位分享嘉宾，小T分享主题和内容如下：主题：看这个“一鱼四吃”的货代是怎么赚钱的大纲：1.如何积累客户2.如何顺手拿下客户的订单；3.哪些实操能力能让客户愿意付费；4.如何建立三方互利的结构性商业模式；5.不主动开发客户，成单率超过50%的底层逻辑。6.如何识别靠谱的货代（彩蛋）小T的分享或许能为你带来一种全新的开发客户的模式，她不是来教你怎么做的，她只是把自己是怎么做的讲出来。至于你能不能学到，那就要看你是否敢跳出原有的思维框架。你和她或许能成为未来的合作伙伴哈。满江红 · 写小T一介货代，敢直面、风云商海。不伪装、何妨中介，真诚常在。补位救场赢信任，四头变现收豪迈。笑看他、伪作工厂人，皆尘埃。千锤炼，信用在；七百万，凭胸怀。到处成三方，互利同载。客户追随工厂谢，服务费里心甘拜。问天下，谁识此货代？小T在。加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓经得起时间检验的东西才是好东西！ 修改于

---

*全文完*