# CES的冰与火，喜与忧

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/yVDSVoqf8KbOIaQHVi8p4A
**文章序号**: 2365

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

CES的冰与火，喜与忧 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess第一次见戴badge入场的狗🐶。这几天网络上出了一些关于CES的爆文，特别是关于中国AI产品出海的，阅读量和转载量都挺大，满屏都是溢美之词。今年的AI产品集中在North Hall，虽然central hall也有AI产品，但就那么几家巨头在那里，所以，在北馆能看到大多数今年展出的AI产品。走进北馆，颇有点万物皆可AI的感觉，比如: AI翻译耳机、AI翻译眼镜、AI旅行套装，AI美妆，AI化妆机器人、AI宠物狗、AI下棋机器人、chatGPT电动自行车等。我们展位对面还有韩国的AI live chat.前两三年，把AI功能加载到产品里的参展企业还很少，今年算是遍地开花了，果然，2024年被定义为AI元年。因为North Hall的新品很多，自然吸引了大量围观咨询的人，包括媒体。总体来看，这里一片欣欣向荣的情形。CES是不允许卖样品的，如果允许卖，我们这几天卖个几千刀是没啥问题的，因为多数人在试用完产品并看了我们的成本分析后，都会觉得不买产品就是自己智商欠费。那么，South Hall的情况到底怎么样呢？南馆是中国企业的聚集地，几乎95%的参展商都是中国企业。那边的人流也不算差，毕竟，距离北馆和中央馆不远。但是，据很多参展企业反馈，对口的买家比较少。我去南馆看了看，确实和北馆这边的品类很不同，都是一些常规的产品，走进去，好像去了香港电子展或者广交会。基本上都是这些产品：充电宝、充电线、转换插、音箱、键盘、鼠标、手机配件、路由器、水冷风扇、还有一些卖箱包的和影音设备支架的。蛮奇怪的，为啥箱包和支架这种产品也来参加CES，理论上，这类产品应该很难在CES找到对口的买家。从面积上看，North Hall比South Hall小很多，但是人流量却多很多。传统产品的客户基本是一个萝卜一个坑，你想从别人那里抢客户，在产品同质化的情况下，没有品牌溢价，基本上只能打价格战。关键是，现在来美国参展的成本比口罩前高了太多了，所以，建议有些公司来参展之前最好三思而后行。展位费、机票费、人工费，加上时间成本，要是万一连展位费都收不回来，真的很亏。最后说点悲伤的事。虽然国内的AI产品如雨后春笋般冒出来，在应用层面做得很好。但是，底层技术仍然来自美国，如果有一天人家不让用了，会有点惨，至少在品质竞争力上就不那么强了。我们的AI鼠标有两个AI通道，01是国内AI，02是国际AI，在给AI下达任务的时候，01通道和02通道给出的答案，一比较，就能明显看出差别。我之所以搞两个AI通道，除了是给用户提供不同的AI选择，双倍的服务，01就是保底的，预防那一天人家不让用了，至少，这个产品还能正常工作。可见，无论干什么事，没有基础，都是镜中月水中花，如建在沙滩上的房子，看着恢弘雄伟，可能一阵风吹过来就塌了。希望大家不要沉迷于赚快钱，脚踏实地地去干活比较靠谱。把基础打牢，才能走得稳，走得远。最近两天很开心，因为展会效果很好，加上快过年了，我想把自己的喜悦传递给大家，于是决定给Tess Cheers打个折，从1.11-1.21这10天，Tess Cheers打85折。一年打一次折，就今天啦！这款酒上市5年了，好评率能持续维持100%，复购率差不多90%，说明还是经受得起市场考验的哈。这是第一款以我的名字命名的产品，当时更是为自己带盐，五年之后看评价，确实没选错哈！I love you once 一见倾心I love you twice两见倾情I love you more than beans and rice此生所爱，至死不渝！TESS CHEERS初相遇灯火阑珊处花开半朵，酒至微醺忆往昔 千回百转后天涯共此时PS:Tess外贸Club 本月的线上答疑直播时间是2025年1月18日晚上八点。伊人收集了一些问题，有大概一百多个问题，有些问题还是挺有意思的，比如：1、如何挽回因为供应商延期交货而失去客户信任的客户？2、如何培养刚入职场的新人做外贸出单？3、开发客户的时候一天认真研究只能研究几个，效率很低，大部分都不回复也联系不上，有什么办法吗？4、跟进了好久的俄罗斯大客户，付款方式要求是OA 90天，中信保拒保，其他保险公司同样拒保。我们尝试跟客户谈其他付款方式，但客户一直没有回复。我不想放弃这个客户，怎么办？5、如何梳理目标国家市场某个产品的供应链？6、现在小插件或软件找客户已经差不多一键生成了，那海关数据还重不重要？7、老客户要我们额外承担不该我们承担的售后问题，要承担吗？。。。。。。回头我整理一下发出来，到时候大家进直播间一起讨论下哈，希望我们一起找出问题的答案。群主到时候会把直播链接发到1-39群，大家关注群通知即可。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*