# 当货代也做外贸了，你还敢找他订舱吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-30
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xBRGFqIP5xArOsxErL1nQg
**文章序号**: 2530

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当货代也做外贸了，你还敢找他订舱吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess她叫小T，在名片上，身份是一个普通的货代。但在许多国外客户眼中，她的角色远不止如此，除了货代，她还是一个外贸SOHO。当你知道自己的货代也在做外贸，是不是内心很呵呵，觉得跟这样的人合作太危险了？01一位来自迪拜的客户，想向中国供应商采购一批货物，坚持用信用证付款。供应商坚决要求T/T。谈判陷入僵局。小T了解情况后，没有劝客户妥协，也没有帮供应商强硬，而是直接出面说服了供应商接受信用证。小T大学学的是商务英语，毕业后曾做过外贸业务员，实操过信用证，懂得怎么做。她用专业地解释信用证条款，打消了供应商的顾虑。然后，又亲自操盘整个信用证流程，从开证、审证、交单到收款，每一步都亲力亲为。这一单顺利成交，客户和供应商都如释重负。更重要的是，从那天起，客户再也不愿意绕开她处理任何中国的事务。02有一次，她察觉一客户合作的供应商有点异常。销售经理新建了一个工作群，把老群里的一些人拉到了新群里，说以后工作上的事在新群里聊。客户一点也不觉得有什么不正常，但小T觉察出来了。她没有打草惊蛇，而是悄悄向行业圈里的熟人打听消息。很快证实，这家供应商资金链已断，濒临破产。她立刻提醒客户，客户及时止损，避免了支付定金的巨大损失。03做外贸的人都知道，急单很麻烦。有一次，客户的订单临近发货，但财务流程还没走完。工厂在催，时间在紧，客户焦头烂额。小T没有多说，直接替客户把钱先垫了上去。不是几百几千的小数目，而是一整批货的尾款。工厂收到钱后按时交货，客户如期收到了货。我曾问她为什么要替客户垫资，万一客户跑了呢？小T说她并不是冲动行事，而是基于对客户、对工厂、对全局的长期了解而做出的理性判断。换做你是客户，你难道会不喜欢能为你垫资的靠谱货代吗？04你可能以为，她肯定把客户资源握在手里，分分钟都能把别人的客户撬走。事实上，她早就可以，作为国外客户的指定货代，在这方面有得天独厚的优势。她掌握了客户的订单流程、付款节奏、选品逻辑、供应商名单。她要是想取而代之，轻而易举。但她从不动。她静静站在原地，等客户开口，等供应商犯错却屡教不改，等那个必然发生的节点到来，然后接手。她从不抢客户，但客户最后都会来找她。05当客户来中国，她是那个帮客户订酒店、订机票、当翻译、当助理的人；也是那个陪客户拜访工厂、验厂、改合同、盯货期的人；更是那个即便客户不给服务费，也照样服务、从不计较的人。她帮客户省心、省钱，却从不说“你欠我人情”。她很清楚，客户不是抢过来的，而是被守护出来的。06客户在国外，看不到中国供应商那点猫腻，听不出语气里的含糊，察觉不到市场的微妙变化。但她在。她在客户的微信工作群，观察每一个动态；她在本地市场，穿梭于工厂与货代之间；她在社交圈子，捕捉行业里任何风吹草动。她知道客户没看到的，想到客户还没想到的，做了客户未来才意识到该做的。她叫小T，是Tess外贸Club的会员，也是9.27的分享嘉宾。想听她是如何在客户那里建立了不可撼动的地位，可以去福利仓看她的分享视频，顺便反思一下自己作为外贸业务员的不足之处。她现在要采购的项目有这些，可以供货的小伙伴可以找她对接。忽然发现，今天居然是最后一天中秋打折活动了。明天就国庆节啦！微店中秋节促销活动从9.25日-9.30日。这个阶段购物，不但能拿到折扣，每一个大礼包都会配小礼物哈！第一位嘉宾分享：一样的市场、一样的客户，一样的平台，她凭什么多了20倍业绩？加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓

---

*全文完*