# 我这个姐们儿，把走错的路，变成了通天的桥

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hqNVthHpozW8OTXCmY7h-w
**文章序号**: 2521

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我这个姐们儿，把走错的路，变成了通天的桥 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01有个姐们儿，是个妥妥的理科生，高考数理化几乎满分，语文英语不及格，不过，饶是这样，人家的总分也能去读个211。她在农村长大，当时信息闭塞，选专业的时候她连法学院是文科都不知道。就这么懵懵懂懂地进了法学院，去了之后才发现这个专业不学她最爱的学科-数学。短暂的沮丧过后，她调整了大学的学习计划，经常跑去隔壁经济学院旁听。很快，她被市场营销、微观经济、消费者心理学、电商这些课程迷住了。她知道自己高考报错了专业，但也知道不能停。于是，她自学数三，啃完了整套经济学教材，最后考上某211的经济学硕士，还是专业第一。她的性格里有一种典型的理科式偏执，走错了路没关系，我要么不做，要做就做到极致。法学四年，虽然对专业课万般不喜欢，但她仍然没有浪费资源。为了给自己画一个体面的句号，她去考了司法考试，成了全班第一个过司考的人。不是为了当律师，只是觉得该有个交代。02毕业那年，她看到某律所招聘实习生，要求“既懂经济，又懂法律”。她没有按套路投简历，而是直接打了个电话：“我就是你们要找的人。”面试完当天她就上岗了，待遇比正式员工还高。但她总是不安分的，也志不在此，毕竟，做律师并不是她最想干的事，她想去钱多的地方。彼时，地产热起来了，她决定去魔都闯一闯。很快，她成了某地产咨询公司的顾问，入职第一天，其犀利的言辞和清晰的办事逻辑就被集团总经理注意到。半年后经济危机来了，公司裁员，作为新人，她是第一批被裁的。这次被裁，对她打击还挺大的，毕竟，她一贯自信。只不过，脑子灵活的她想起手里的律师证和脑子里的市场营销课，于是用律所名义做网站、接电话、引流。在那个百度刚起步、Google尚未被封锁的年代，她在Google上投放广告，每充值100块就能接到一个案子。她和律所主任谈了一套“共赢模式”：你的案子我免费给你跑腿料，我的客户你帮我出面，律师费我来收。就这样，她第一次实现了年入百万。那一年，她才毕业三年。032014年，她判断上海房价要起飞，但个人购房门槛高，公司购房却几乎无门槛。她说服一位民企老板拿出1个亿，成立合资公司，一套一套地买房，前后买了20多套。2016年上海政策突变，限制公司购房。而她已经完成了布局。可惜她那时缺乏税务经验，公司购房税负重，收益被吃掉大半。虽然没亏，但也没赚到预期的钱。这次“胜中带败”让她明白：运气和眼光都不错，但控制力还差。于是，她决定去央企“进修”，学一学真正的集体决策机制。靠着刑辩律师的现场表达能力顺利通过央企面试。在央企几年，她没浪费时间。学机制、学系统、学怎么用“规则”赚钱。2019年，她发现航运价格低到离谱，预感到这是周期底部，开始操盘央企收购某家船公司。2020年，疫情暴发，海运价格飞涨。她的决策让公司赚得盆满钵满，但国央企的机制注定拿不到什么提成。这姐们儿曾告诉我，早些年见到某些地产大佬，心里都会暗暗激动，觉得“他们好厉害”。但在大平台，那些在媒体上意气风发的大佬，见到她都恭恭敬敬伸出手：“X总好。”她笑着对我说：“当甲方爸爸的感觉真好。”04央企发展得顺丰顺水，但她并不眷恋这一切。因为她又看到更大的机会：经济下行，企业破产潮必来。不良资产会成为下一个金矿。她毫不犹豫转型，开始做不良资产整合。而自己20年也就在磨一剑“解决负责问题并沟通协调落地”，特质也与做不良资产整合完美契合。这次她再次毫不犹豫的转型到能源类不良。原因无他，用她的话说就是，“价格好时还本，价格低时还息，有持久现金流就有活下去的机会，有行业壁垒竞争较小”。这个行业的起步价就是“以亿为单位”。她的判断又一次对了。这两年，她赚的钱，开始需要保密了。05我很喜欢和她聊天，她能把商业世界的本质讲得赤裸而诚实，让我瞬间明白一些东西。今天心血来潮告诉大家这位朋友的故事，其实就想讲明白三件事：第一，命运确实掌握在自己手里。你要避不开的弯路，就把走弯路当成健身，利用多走的几步去“减脂增肌”，把自己练得更强壮。第二，环境好坏没关系，关键是你有没有发现机会的眼睛。经济好的时候你嫌卷，经济差的时候你说没路，那到底哪天才是你出手的时机？强者从来不抱怨环境，而是用环境反手做一笔大买卖。是不是没有想到，如今去整合不良资产能赚得盆满钵满。第三，自己的特质才是最强发动机。所以，别问风往哪儿吹，而是问你自己有没有帆。她闲下来的时候，会写点文章，不是为了经营自媒体啥的，就是为了梳理、反思一些东西。我关注的公众号很少，这是我为关注的其中一个，因为看她写的东西很涨见识，虽然很多时候我也看不懂。 看她的文章，至少能满足一种虚荣心哈，你看，我都看这类文章了，你肯定看不了。PS：前段时间去上海，我俩在五百多米的高空吃了一顿饭，当时听她娓娓道来这两年她的经历，那感觉就像飘在空中，有种非常不真实的感觉。她的轻描淡写地说着沉重的事，云淡风轻地赚着别人看不懂的钱。她没有什么背景、没有谁扶她上位，只是用一副好脑子、几次弯路和不甘平庸的倔强，硬生生把人生走成了一部传奇。我喜欢她，也佩服她。因为她让我相信一句话：世界上没有天选之人，只有不肯认命的人。希望大家在经济严冬注意保暖，实在要破除，也要把自己卖个好价钱。浮生若茶，浓也可，淡也可，苦尽回甘。人生百味，茶是清欢。请你喝一壶茶。9.27，中山见！第一位分享嘉宾：那个专注B端的业余业务员，成单率超过50%第二位分享嘉宾：卷到飞起的红海产品，她一年自主开发出30多个德国客户加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*