# 和这些人，不要合作! 不要合作! 不要合作!

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qNCji2IgIRsru2aZMS8quA
**文章序号**: 2518

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

和这些人，不要合作! 不要合作! 不要合作! 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess做外贸久了，你迟早会发现这样一现实：世界上有些族群，他们不是坏，而是生活在另一个平行世界。他们没有明确违背你的规则，有时候也没有想“坑人”，但就是不理解什么是“契约精神”、“责任划分”、“时间节点”。跟他们合作，不是合作，更像是一种折磨。今天我想说一件很不“政治正确”的事，圣母B请绕道。不要和有以下五种行为特征的人做生意。这跟肤色、国籍、宗教、语言都无关，只和行为模式有关，真做过外贸的人都懂。第一类：你说下周一，他说“别急嘛！”通俗讲，就是今朝有酒今朝醉，明天是哪天我再看看日历。你多次提醒让他们在下周一前给反馈。他们笑呵呵地多次说：“OK，No problem.”到了周一，他好像啥都不知道，看你怒了，还会说，don't angry bro!这类人时间观念极为松散，一切随缘，计划对他们来说只是美好的愿望。如果你要跟这类人做生意，就要做好一切随缘的准备。第二类：永远不是他的错。讲人话就是，只要我不认错，错就不算我的。他们发错货，是你没讲清楚。他们答应的证书提供不了，是代理没处理好。他们付款拖延，是银行那边出问题了。他们道歉只是一种社交手段，不是为了承担责任，而是为了快速结束对话。总而言之，责任你担，黑锅你背，问题永远跟他们无关。第三类：你以为在合作，他以为在 freestyle。你以为你们合作做一个订单，彼此是一个team，要互相配合，他以为你是他自由发挥的舞台背景。他能不顾现实情况，直接承诺你不敢接的条件，也能在你不知情的情况下改方案、发报价、谈条款，改完后只丢给你一个结果。你给他讲规则，他在哪里逼逼人情；你讲流程，他强调做事要灵活。反正你跟他说的他听不进去、你也管不了他。更可怕的是，你以为他在跟你作对，实际上人家根本没这个心思。第四类：合同只是参考意见。规则对他们来说只是“参考建议”，真要执行还得“看情况”。合同签了？那只是阶段性文档，可以随时违约，且大方承认，毫无愧疚感。相关阅读：中国人（含长着中国脸的人）禁止出现（过两天更新一下这家工厂的最新情况）他们觉得你太认真，你觉得他们太离谱。规则对你是底线，对他们是弹性选项，可以随时改。第五类：先接下来，翻车了再看咋办。这种人的做事逻辑是，先干了再说。至于后果，对他们来说是，到时候再说吧。能不能做这个订单不重要，重要的是，先把订单接过来。啥都还没影儿呢，就承诺交期。出事之后还说：“你别小题大做。”他们不总结，不复盘，不吸取教训，更不会认错，因为在他们眼里，他们从来没错。这些行为，并不专属某个国家、某个肤色。但这些行为模式确实更容易在这些地方高发：法治松散、制度不健全的地区；没有契约精神、没有信仰的地方；教育断层严重、对规则没有敬畏的环境；被殖民打断、现代治理体系未建成的国家；长期依赖外援、没有建立责任机制的社会。你可能在非洲、中东、南亚、拉美看到，也可能在部分“精神非洲化”的同胞身上看到。最后举个小案例，上世纪七十年代，中国援建了坦赞铁路，一直被称为中非友谊的象征。该铁路全长1800公里，中国全套技术转移、设备援助、派出专家。然而几十年后运营几乎瘫痪。原因并不复杂：腐败蔓延、管理无能、工程维护成本无人承担，把公共设施当成政治资本，没人真想经营。这不是个案。非洲很多由中国援建的道路、电厂、医院、通讯设施，在几年内就出现问题，根本原因是，他们只想接收成果，不愿承担维护成本。就这样吧，有些人啊，你出钱出力出人，手把手教都教不会的。学会识人，懂得止损。世界这么大，不是所有人都值得被说服，与其教育别人如何守规则，不如练好自己识人的本事。远离这五类人保平安。浮生若茶，浓也可，淡也可，苦尽回甘。人生百味，茶是清欢。请你喝一壶茶。9.27，中山见！第一位分享嘉宾：那个专注B端的业余业务员，成单率超过50%敬请期待第二位分享嘉宾。。。。加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓

---

*全文完*