# 当印度公司开始在广交会摆摊卖货

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-10-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/MKxDQ_QMkgiErXYiQoPPFw
**文章序号**: 2549

---

## 摘要

。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当印度公司开始在广交会摆摊卖货 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01今年的广交会，我观察到了两件事。1、印度卖家来了。过去在广交会的进口区，常见的是土耳其、韩国的展商。但今年，印度人也来参展了。我们一直认为他们是买家，是贸易商，但这次，他们不是来买东西，而是来卖东西的。为什么来？因为他们也看到了，广交会的客流结构变了。现在的买家，大部分来自亚非拉的发展中国家，这些地区的买家有一些特征：订单小，体量低，对价格极度敏感；对品牌没有执念，只要功能够用、价格合适；喜欢谈MOQ、问交期、砍价直接；而这些，恰恰是印度企业能handle的。。他们语言能力强、产品成本低、接受小单试单、价格灵活、心理预期务实。可以说，印度企业的所有标签，正好对标这些发展中国家的核心需求。而此时的中国企业，还在琢磨怎么卷品牌、做ODM、搞产业升级。如果让很多印度人过来摆摊，结果就是他们会用一口流利的咖喱味英文，把我们政府花大价钱引来的流量客户带走。 02大品牌区冷清了。以前，大品牌是广交会的门面，是核心展位的C位。人流如织、媒体采访、气氛热烈，布展百万不是问题。但今年，我看到的，是冷清。家电的品牌区都在二楼，我去逛了一圈，没什么人流，反而是一楼那些展位简陋、没什么名气的小工厂，摊位前围满了买家。这届广交会的体感，很割裂。有人说：“人超多”；也有人说：“根本没人”。其实人是有的，这是买家分布不均衡，导致了大家的体感很不同，有点类似小马过河的感觉。大品牌参展，是为了找门当户对的客户，他们的产品品牌溢价严重。但今年来的买家，多是为了压价格、抢性价比；结果就是价值体系错位。两个世界的人，在同一个展会现场，完美错过。大品牌区，如同高端西餐厅；而来吃饭的客户，全涌向了街头快餐摊。 03广交会是中国政府动用最多外交资源的展会之一。我们把亚非拉买家一个个请进来。但问题在于：如果未来越来越多的发展中国家企业也来“摆摊”，其结果就是，流量是我们给的，鱼却是别人捞走的。对中国外贸人来说，这是一次严峻的信号。如果你你要的是价值认可、渠道质量、品牌调性匹配，下面这批展会，或许会适合你。一、消费电子 / 智能硬件 / AI 终端类CES（美国·拉斯维加斯）IFA（德国·柏林）MWC（西班牙·巴塞罗那 / 上海 / 洛杉矶）Gitex Global（阿联酋·迪拜）Computex（中国台湾·台北）二、家电 / 家居 / 建材 / 卫浴类Salone del Mobile / 米兰国际家具展（意大利）Ambiente / 法兰克福国际消费品展（德国）ISH / 国际暖通卫浴展（德国）Interzum / 国际家具配件展（德国）KBIS / 美国厨卫展（拉斯维加斯）三、新能源 / 储能 / 电池 / 电动车配套类Intersolar Europe（德国·慕尼黑）The Battery Show Europe（德国·斯图加特）The Battery Show USA（美国·密歇根）Solar Power International / RE+（美国·加州）EVS / 世界电动车大会（全球轮办）四、汽车零部件 / 智能网联类Automechanika Frankfurt（德国）IAA Mobility（德国·慕尼黑）Automotive World（日本·东京）Equip Auto（法国·巴黎）EV Tech Expo（美国 / 欧洲）五、医疗 / 健康 / 美容器械类MEDICA（德国·杜塞尔多夫）CMEF（中国·上海/深圳）COSMOPROF Bologna（意大利）Arab Health（阿联酋·迪拜）FIME（美国·迈阿密）六、设计 / 潮流生活 / 礼品文创类Maison&Objet（法国·巴黎）Tokyo Gift Show（日本·东京）NY NOW（美国·纽约）Top Drawer（英国·伦敦）对自己有正确的认知，对外界有正确的认识，才不至于被时代裹挟，被他人裹挟。今天就酱紫吧。10.26，Club线下聚会，东莞见！第一位嘉宾分享主题：从一个人到一支队伍：一个外贸SOHO的裂变成长实录分享嘉宾：白纸嘉宾介绍：（这个SOHO比我强）大纲：1.soho到哪个阶段开始组建团队；2.SOHO阶段的获客途径，遇到了哪些问题，如何解决；3.如何复制团队；4.如何挖掘员工的优点；5.如何搞好和员工的关系，留住员工；6.如何处理员工的飞单问题；7.现阶段开发客户的方式；8.团队管理中的问题和解决方案；9.对正在做soho和带团队的人有哪些建议；加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓这里有：👍🏻 获得金奖的绝版冰酒（正常情况下连真冰酒都买不到）；❤️ 稀有小芒森葡萄酿的金色佳酿；（很少在市场见到，因为产量低，酒庄不用这种葡萄）🕎 在欧洲商店售价 100 欧以上的高端起泡酒；（其实就是高端香槟，只不过法国人注册了“香槟”，别人不能用这个词）🎊 一口入魂的本格梅酒和纯正锡兰红茶；（本格梅酒的昂贵在市场上随便一搜就能看到）🤖 还有你在外面不容易接触到的国际最先进 AI 工具；（这个东西，有时候花钱也没途径买）

---

*全文完*