# 这个SOHO比我强

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-10-13
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Sw1LctPOP9CdBDivHnzoeA
**文章序号**: 2543

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这个SOHO比我强 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01在外贸圈，最不缺的就是是从零起步的SOHO，因为做SOHO的门槛很低，只要不想打工，抱着一台笔记本就可以开始了。但是，从一个人做到一支稳定高效的团队，且在16年里稳步发展的SOHO，我相信99%的人做不到，包括我。她叫白纸，和我一样从2009年开始做SOHO的。不同的是，如今的她早就有一支十几人的稳定团队，且团队执行力、忠诚度都非常高，而我的主要业务，仍然是一个人在做。我问她是如何管理团队的，她说一言难尽，接着发了一些文件给我，我看了一下，自愧不如。讲真，这些事我是做不来的，因为我这种人习惯把事情记在脑子里，更不擅长对新人手把手教。白纸比很多老板都强的地方还在于，在于她的员工对她挺满意的，有个员工已经为她工作了7年，有三名员工年销售额超过500万。当然了，在发展过程中，也有很多问题。她说，起初，随着客户数量变多，订单量稳定，她开始尝试扩张。于是，她开始带第一个人，第二个，第三个。这个阶段最难的，因为自己都没完全搞清楚怎么教别人，怎么带团队。她吃过很多亏，也走过很多弯路：有人来了几个月就走了，她才意识到，没流程、没方法，靠感觉带人不可能复制成功。有人明明能力强，却在她试图“培养成管理者”后变得手足无措，甚至离职，她才开始反思：不是所有人都适合带人，有些人适合一直做销售。更难的是，有人飞单。客户被一个员工转到另一家公司，她面临的不只是金钱损失，而是对信任的瓦解。那一次，她没有息事宁人，而是请了律师去介入，去那个离职员工的新公司和他的新老板对峙，最后成功解决了问题，对后来人还起到了敲山震虎的效果。前些年流行孵化团队，她从公司提炼一些成功的案例，开始复制团队，慢慢地，团队就发展起来了。 02我联系白纸，是她报名了Club的答疑团，她的个人简介是这么写的：但是，在实际的沟通过后，我发现她最闪亮的地方是打造了一套普通人从小做大的方法，可以落地，可以复制。她不是那种老板型的人，但她在反复踩坑中成长成了一个值得被信赖的老板。团队逐渐成型，她开始总结和沉淀，比如：把客户异议处理做成“销售问答百问”；把培训流程做成“一周入职计划表”；把踩过的坑写成“问题解决方案文档”。她把经验变成资料，进而变成体系。她打造出的，不是传统意义上的公司，而是一个有温度、有纪律的小型战斗组织。每一个成功的SOHO，个人能力都很强，但他们普遍缺乏协同作战的能力，而白纸，恰好就在个人和团队之间找到了一个很好的平衡点。当然，我必须要说的是，白纸所做的事，并没有什么捷径，只有一条可供参考、值得复刻的路。10月26日，白纸作为分享嘉宾，将会为我们讲述在过去16年，她是如何一步步从SOHO做到团队的。顺便说一下，白纸在做SOHO发展到一定阶段后，用组建团队的方式的方式解决了订单太多、跟不过来的问题。而我则用了另外一种方式去解决，到时候，我会作为补丁也来分享一下。主题：从一个人到一支队伍：一个外贸SOHO的裂变成长实录分享嘉宾：白纸大纲：1.soho到哪个阶段开始组建团队；2.SOHO阶段的获客途径，遇到了哪些问题，如何解决；3.如何复制团队；4.如何挖掘员工的优点；5.如何搞好和员工的关系，留住员工；6.如何处理员工的飞单问题；7.现阶段开发客户的方式；8.团队管理中的问题和解决方案；9.对正在做soho和带团队的人有哪些建议；10.26，东莞见！加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓PS：记得要靠近能让你长脸的人或事。一个小伙伴拿了我们梅酒去找朋友，我们的梅酒给他长脸了哈。

---

*全文完*