# 这类员工智商高，不要社保，未来也绝不会举报，可放心使用

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-10-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vxM746Py_iU5GSW1j0uCQQ
**文章序号**: 2558

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这类员工智商高，不要社保，未来也绝不会举报，可放心使用 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01听完了10.26Club线下聚会第二位嘉宾的分享，有人发来了这样的消息：其实，这位分享嘉宾才做了半年外贸，零零后，是Club有史以来外贸资历最浅的一个。虽然资历浅，但是并不影响他在外贸舞台上闪闪发光，并在短时间内引起了我这个外贸老鸟的关注。她是Janney，一个00后外贸人，入行短短半年，已经将自己的所有标准化工作流程交给AI执行，把自己解放出来，且成绩斐然。以开发信为例，一个月就能做出两个优质客户的试单。你可能猜到了，她很擅长使用AI，只不过，不是一般的擅长，而是超越了别人一大截。大多数人用AI是有什么就用什么。Janney用AI是根据AI的优势，让不同的AI完成不同的工作，让AI分工合作，互相补充和验证，从而获得最好的效果。另外，她用N8N把全部AI业务互联起来。她把开发客户当中一些标准化的工作做成sop，用开源工具N8N，把这些“员工”互联起来，给自己搭建了一条“全自动化流程线”，一键触发、一链套传，AI自动执行。让AI去做这些事情，完全把自己从重复性的工作中解放了出来。系统启动后，你仅仅需要发号一个指令，接下来就有一堆高智商的、能力各异的“员工”一起开动为你干活。整套流程像这样运作：Step 1：输入客户公司名，自动拉取国家、官网、联系人信息；Step 2：自动按ABC评级分级客户价值；Step 3：如果是A级客户，自动展开调研 ，生成产品切入点；Step 4：AI生成个性化开发信，自带客户痛点 + 产品解决点；Step 5：自动保存跟进记录 + 设置提醒；她说：“以前一个客户我要搞一天，现在一早醒来系统就跑完了。”你看，Janney她不是在用某个单一的AI，她是在用一个AI团队干活，并亲手搭建了一个AI员工执行管线。且这些“员工”绝无社保要求，你更不用担心它们未来去劳动局起诉你，让你支付报酬或者补交社保啥的。02有人可能会问，做这些事需不需要懂技术、懂编程啥的。答案是，不需要。因为Janney就是个纯小白，大学专业是英语。Janney的工作哲学：只干不能被替代的事，剩下的都交给AI。如果你仍然属于那批干体力活的外贸人，我建议你最好看看她是怎么做的。她不是把AI当工具，她是把自己当系统技术员，把全部工作流程转化为可复用、可导出、可迁移的模型，让自己越来越高效，越来越轻松。该部分的分享视频已经放到会员福利仓，没有去现场的小伙伴可以去福利仓看。如果想和Janney探讨AI工具的使用,可以加她微信，附上照片的有可能优先通过。她还有一个很有趣的公众号，大家也可以去那里和她互动。加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓这里有：👍🏻 获得金奖的绝版冰酒（正常情况下连真冰酒都买不到）；❤️ 稀有小芒森葡萄酿的金色佳酿；（很少在市场见到，因为产量低，酒庄不用这种葡萄）🕎 在欧洲商店售价 100 欧以上的高端起泡酒；（其实就是高端香槟，只不过法国人注册了“香槟”，别人不能用这个词）🎊 一口入魂的本格梅酒和纯正锡兰红茶；（本格梅酒的昂贵在市场上随便一搜就能看到）🤖 还有你在外面不容易接触到的国际最先进 AI 工具；（这个东西，有时候花钱也没途径买）不了解产品的，可以先用试用装哈！

---

*全文完*