# 被苏格拉底和阿Q附体的业务员

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/BP-DQJeHe2ZbeZsY0MPJGg
**文章序号**: 2458

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

被苏格拉底和阿Q附体的业务员 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 |Tess1 原本，这两个人（苏格拉底和阿Q）是没有任何可比性的。一个是真实存在的、举世闻名的智者，一个是虚构的、被人当成笑话的小丑。很多人知道苏格拉底是西方哲学的奠基人，和柏拉图、亚里士多德被称为“古希腊三贤”，却不知道，柏拉图是苏格拉底的学生，亚里士多德是柏拉图的学生。这爷仨可能是全世界最牛逼的师生了。 而牛逼的人最大的特点在于，他们在很年轻的时候就已经很牛逼了。2苏格拉底年轻的时候和七八个朋友住在一间小房子里，由于人多房小，拥挤程度比帝都的群租房还不如，以至于平时转个身都困难。 生活环境恶劣，苏格拉底却每天乐呵呵的。别人问他为什么生活艰苦还这么快乐，他说：朋友们住在一起可以交换思想，交流感情，还有人陪伴，这不是很值得开心的事吗？后来，和他同住的人都搬出去了，剩下他一个。苏格拉底依旧乐呵呵。那人又问：你一个人住在这里孤孤单单，有什么好开心的？苏格拉底说：住的地方宽敞了，朋友还留下了不少书。每本书都是一个好老师，我天天住在宽敞的房子里与好老师为伍，你说开不开心？几年后，苏格拉底搬到了新的地方住。那是一栋七层楼房，他住在环境最差的一楼。每个人都不想住一楼，因为楼上的人天天往楼下泼污水，一不小心就被泼一身。苏格拉底住在这里，仍然一副自得其乐的样子。 那人非常好奇，问道：先生住的楼层最差怎么还这么高兴？ 苏格拉底说：一楼多好啊，不用爬楼梯，朋友来了也很容易找到我。另外，一楼有院子，我可以在院子里种花种菜，楼上的人可没这么多好处。住在这么好的房子里，为什么不开心呢？过了一年，苏格拉底搬到了七楼，把一楼换给了一个腿脚不方便的人住。 那人问道：先生，是不是住七楼也有很多好处啊？ 苏格拉底说：那是自然，七楼阳光明媚，视野开阔，看书写字不费眼睛，且楼顶没人打扰，白天黑夜都很安静，正适合我这样的人住。更何况每天爬楼梯还能锻炼身体，你说好处多不多。3柏拉图说：决定一个人心情的，不是环境，而是心境。 说到心境，不得不说说精神胜利法的杰出代表-阿Q。 在他人看来，阿Q是悲惨的、可怜的、可笑的，但他却以“超然”的心境，愣是觉得别人是可怜可笑的。 在与人打架吃亏时，阿Q心里想：“我总算被儿子打了，现在世界真不像样……”于是他也心满意足俨如得胜地回去了。 他赌博赢得的洋钱被抢，无法解脱“忽忽不乐”时，就自己打自己的嘴巴，好像被打的是“另一个”，他在精神上又一次转败为胜。 看，心境是多么重要。苏格拉底也好，阿Q也好，只要调整好心境，总能从悲惨的处境中找到令自己心满意足的东西。但智者和愚者最大的不同是，智者看到的是世间万物的正反面，能够客观地看待，也能正确地利用。愚者阿Q之类，只能自欺欺人，自我麻痹。 所以，环境是其次，重要的是心态以及认知。心态端正，认知准确，即便环境在恶劣，也会在恶劣的环境中找到美好和希望。 4二十年前，电子商务不发达，懂英语的人不多，买家和卖家之间的信息不对称。用那个时候业务员的话来说，“参加广交会随便一摸就能摸到一条大鱼，B2B上的随便一个询盘也可能是一条大鱼。” 可以说，早二十年入行的外贸人基本都掘到了人生的第一桶金。 二十年之后的今天，外贸环境大变。随着电子商务和跨境电商的高速发展，英语成了一门职业必备语言，信息越来越透明，利润越来越薄，生意越来越难做。一个小单都要被数家甚至十数家企业争抢。外贸业务员的日子比之以前，似乎越来越难过。 这样两个时代，人们会自觉地认为第一个更适合做外贸。从接单机会上来说，是的。但从个人素质的培养和发展上来看，“好”时代却不如“差”时代。 为什么？ 因为在一个订单多、业务员少的年代，业务员的个人素质和能力的高低对业绩的影响并不大。由于人天生的惰性，在一个衣食无忧的环境中自然会滋生更多的懒惰。毕竟很多人都是被逼学习的，主动追求自我提升的人并不多。 所以，“好”时代看似生意好做，但就业务员的个人发展来说，并不是一个好时代。这个时代出的业务员个人能力普遍不高、思维固化也是事实，以至于他们中的人多如今都在吃老本，或者适应不了新时代的变化而被迫改行，甚至破产。相关阅读:我是如何和关系最好的客户一起把公司开倒闭、又反目成仇的 (单击可看）。 现在，订单还是那么多，但外贸企业和业务员剧增。为了生存，为了持现有的市场份额、或者抢到更多的蛋糕，大家都在极尽所能地去争抢订单，自然，在激烈的竞争环境中，个人能力会得到极大的锻炼和提升。只看一下市面上多如牛毛的培训、真真假假的外贸大神就知道，如今的业务员，学习能力和学习的意愿比之十多年之前要强太多。 环境会变，时代会变，而技能一旦掌握，会跟随你一辈子，这一点是不会变的。学到了一身本领后，无论环境好坏，总不会被时代所抛弃。 古人说：粪虫至秽，变为蝉而饮露于秋风；腐草无光，化为萤而耀彩于夏月。固知洁常自污出，明每从晦升。所以说，光明藏在黑暗之中，经过了黑暗的笼罩，随之而来的一定是光明。对个人而言，你的底色是什么，便能看到什么，感受到什么。 乐观者恒乐，悲观者恒悲。亲爱的小伙伴，愿你在逆境中看到希望，在顺境中牢记危难，如此，便能如智者一样活得通透而快乐。7月的线下聚会由于我在国外出差未归的原因，推迟到8月3日，望各位小伙伴周知。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。嘉宾介绍：H先生，Tess外贸Club早期会员（2019年第6群），17年外贸人，14年打工经验，3年创业经验，如今创业走上正轨。大纲：1.创业第一年，我为啥没开发到客户？2.创业第二年，客户为啥忽然暴增？3. 门槛低的行业，快速开发客户的3个妙招；4.创业初期，如何少花钱多办事；5.彩蛋：如何免费获得产地证（COC）如果你正在考虑创业，或者已经踏上这条路，如果你也曾困惑、焦虑、懊悔、内耗，这场分享，也许能帮你提前避开一些坑，也许能帮你，在某个转弯处，少走几年弯路。第二位分享嘉宾下周公布8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。

---

*全文完*