# 39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/bb3pTuE-VP2Jh8fifIQyJQ
**文章序号**: 2390

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01｜39岁失业，她不得不创业2015年，39岁的小E被外企裁员。她做过文员、客服、船务、跟单、采购、供应链管理，最后一份工作的年薪是30万，从薪资就可以看出，她的能力毋庸置疑。失业后的第一件事就是找工作；但投出去的简历，大多石沉大海。不是因为她不够好，而是因为她足够“中年”。她第一次切身体会到——职场对中年女性并不友好。小E说：“我从没想过创业，只是被现实逼到了角落。”找不到工作，只能自己当老板。就这样，她被迫开启了外贸人生。02｜她没有背景，但她一项项学外贸创业听起来很简单：注册个离岸公司，做个网站就能营业。但也正因为门槛低，意味着一切都得自己扛。不会建站？就去学建站、修图、写文案、排版设计；没有公司？就研究离岸注册、银行开户、进出口代理；不会找客户？用Google和LinkedIn搜关键词、抓邮箱、发开发信；不会写信？扒论坛帖子、模仿模板，一句句测试；没有供应商？她从熟人打听，没有就挨家拜访。两小时车程内的工厂，她一家一家跑。她不是去砍价，而是去请教、去参观、去表达诚意。要让人相信，我是值得被帮助的人。没有Catalog、PPT、话术？自己做，自己改，做到为止。她说：“我的开发信，从千篇一律到千人千面；PPT和Catalog，各做过100多个版本；跟进话术，也打磨了上百遍。”在一个卷价格、卷成本的行业，她靠人格，撬开了供应链的大门。她没有“诀窍”和“秘籍”；她靠的是重复——持续的、带反馈的、不怕失败的重复。03｜平台烧掉40多万后，她终于悟了。创业第一年，小E靠一台电脑在家开始。她花了29800元投了某巴国际站，结果颗粒无收。反倒是她用Google搜关键词、发开发信，陆续成交了5个客户，第一年销售额做到了100多万，利润有20多万。她惊喜地发现，客户不是你交钱就来的，是你一封一封邮件打下来的。创业赚的钱一定会比打工多。四年后，在某巴国际站业务经理天花乱坠的劝说下，她再投30万做某巴国际站，这次还为平台配了运营、招了业务，小E认为，第一次颗粒无收是自己经验不足；这次的结果肯定不一样。结果，又一次颗粒无收。她复盘得出一句结论：“我做的是高端产品，某巴是价格战战场，我们压根不在一个维度。”这句结论，是她连续两次投资失败，用四十多万买来的。04｜她的增长不是爆发，是复利十年过去。2024年底，她的公司年销售额接近3000万。客户依然主要靠Google开发，现在，她还加了一个独立站：小E说，独立站平均一年花一万多，每个月带来20多个询盘，比任何平台都划算。现在，她还是亲自打磨每一步，只不过，慢慢多了一个小团队。她是老板，也是主力业务员和杂工，手下还有1个业务、3个跟单。她说，这个小团队的规模还会逐年扩大。05｜人生不是爆发，是通关小E不是最聪明的人，但是那个最肯学习、最能坚持的人。她1997年中专毕业，后面继续自考了大专、本科，最后还拿到华中科技大学的MBA。这一路走来，可谓一直在学习的路上一直在坚持学习。小E说:“人生就像一场游戏，想要通关，就必须不断升级、打怪、解锁新技能，越过一个个障碍，最终抵达属于你的终点。”她不是在讲“成功学”，她是在讲，如果我都能走过来，那你，或许也可以。2025年5月25日Tess外贸Club线下聚会上海见！第一位分享嘉宾：小E分享主题:非专业人士在外贸圈的“弯道超车大纲：1.中年被裁后的心理调整2.如何找到正确的赛道3.不懂外贸如何开始外贸创业4.我的成功和失败复盘加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2: 时间能证明一切哈！

---

*全文完*