# 高攀才有真爱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/HTsIx4Jp39Qy5ARPow8hSQ
**文章序号**: 2414

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

高攀才有真爱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01有没有发现，精神出问题的男女有一些惊人规律。基本上，男精神病患者都想逐鹿中原、征服世界；女精神病患者大都想得到真爱。在漫长的人类情感史上，99%的女人都在寻找爱，但只有极少数人真正被爱过。结果是，有些人接受了这个现实，度过了平淡无奇的一生；而有些人，则变成了怨妇或者精神病。今天我们来聊个话题：那些真正被男人深深爱着的女人，都具备哪些条件？答案可能与你想象的不一样，不是这个女人有多温柔、多努力、多懂事。而是她要让男人觉得自己“高攀了”，而且还乐在其中。男人真正动情，从来不是因为一个女人“很好”，而是因为她身上有他没有、他渴望却得不到的东西。这种盖感觉俗称“高攀”。“高攀感”，分为两种维度：一是现实层面的高攀，这类价值可以看见，也可以量化，比如：她比我有钱，她长得比我好，她的房子车子比我好，她的父母比我的父母地位更高，她的能力更大，资源更多，圈层更高端。这些可衡量的东西让男人天然产生“她太稀缺，我配不上，但我想拥有”的动机。二是精神层面的高攀，这类价值则是如人饮水，冷暖自知。她更聪明、更通透、更懂人性，她一句话就能点破他心底最深的盲区，一句话让他难受，一句话又能让他欣喜若狂。和她在一起，他觉得自己可以成为更牛的人。你看，男人是很鸡贼的，也是很难搞的。光有现实价值而没有精神共鸣，男人爱不起来。光有精神共鸣而没有现实支撑，男人爱不下去。所以，真正能被男人深深爱着的女人，往往是既让他仰望，又让他上头；既令他沉迷，又让他不敢失去。但是呢，有一种例外的女人，哪怕她自己并不富裕，也不能提供很多情绪价值，仍然能牢牢吸引住男人，甚至让他死心塌地。她不是他老板，不是他母亲，但她在关键时刻能帮他做判断，在他迷茫时能让他看清盲区。她的存在不是让他更舒服，而是让他变得更牛。这种女人，不是恋人那么简单，她是男人梦寐以求的命运合伙人。所以，不管她有没有钱，不管她长相是否符合主流审美，只要她能持续让男人“变得更强”，这个男人就会不由自主地投入、尊重、甚至服从。02到这里，你是不是已经明白，真正能让男人爱得死心塌地的女人，不是乖乖女，也不是工具人。她有边界、能自洽、有自己的内在秩序，不会为了关系降低自己的价值，更不会把爱情当成人生目标。她不会说“我需要你”，但她的存在却让男人觉得她不需要我，但她选择了我，我很幸运。这，才是真正让男人上头的东西。大多数女人从来没被真正爱过的原因其实很简单，她们太努力想成为男人想要的样子，却忘了自己是谁，自己的价值在哪里。她们执着于“被需要”，却忽略了“被敬畏”。很多人没搞清楚，“被需要”只是工具，“被敬畏”才是地位。这不仅适用于情感，也适用于商界。我和客户的关系，就是从“被需要”一步步走到“被敬畏”的。他们对我又爱又怕，这才让我始终处于上游。搞情感和搞事业，底层逻辑一毛一样的。03看到这里，你是不是认同我的观点？不知道你是否认同，反正我不认同。因为我几乎具备了文中所说的所有特点，可我没有被男人真正地爱过。所以啊，理论和现实之间，往往横着一道深不见底的断层。不过呢，我依然在反对我自己观点之后，会对外继续坚持我的观点。我会说：如果你符合了获得男人真爱的所有条件，但仍然没被这样地爱过，这不代表你不值得，只是你还没遇到那个能看懂你的人。等得起的不叫等待，叫筛选。哈哈，这不一下子就圆回来了。有些东西，看看就行了，别太当真。所谓的权威、KOL，大家都不是在混口饭吃嘛，和他们认真你就输了。今天就酱紫吧。PS：这立竿见影的效果！上线三天，就有买家来发用户体验了。果然，好东西的优点，大家看到的都是一致的😊PS：5.25嘉宾分享视频已经放到福利仓，大家可以去看视频啦。第一位分享嘉宾Ellen（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）第二位分享嘉宾Emma相关阅读：“她只是有个好亲戚而已”第三位分享嘉宾：Tess相关阅读：你要会惩罚AI，否则就会被它欺负加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*