# 饿着肚子谈理想的人，不是勇敢，是傻X

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-28
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/www1P5FnQhzU3qfO-L-OcQ
**文章序号**: 2468

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

饿着肚子谈理想的人，不是勇敢，是傻X 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01这段时间从加州走到德州，从500强企业到初创公司，从金融中心的水泥森林到普通人家的后院，从希尔顿的套房到路边普通的汽车旅馆。这一路走走停停，我看到了不同的节奏、表象背后的本质、以及所谓“理想生活”的真相。于是，我得出了一个结论：除非你是为了理想去提着脑袋闹革命，反正，命都不要了，其他的也就无所谓了。否则，一个人在经济问题尚未解决之前就去不顾一切地追求理想，那不是清醒，是自毁。年轻人最容易被一些天才的事迹误导。什么比尔·盖茨和乔布斯的“退学创业”云云。每次听到这样的论调，我都觉得荒唐。这些人之所以退学，是因为他们是极少数的天才，能看清别人看不清的东西，有用别人没有的能力，或者有家庭兜底。你退学，是因为你以为他们的成功是“放弃”，而不是“选择”。你就一个普通人，却去参照天才的剧本演绎自己的人生，我只能说，结局有可能是满盘皆输。更荒谬的是，有些人连基本生存都还困难，就开始“裸辞追梦”。或者是看到一些神经病报道，就诊以为觉得摆地摊或者捡破烂能实现财富自由，真的是醉了。这趟旅程，我看到很多美国人节奏很慢，生活状态很“chill”。为什么美国人活得轻松？我觉得不是他们会生活，而是他们有松弛的资本，更不是什么民族文化和属性使然，就是他们有钱，是经济条件给的底气。他们有很多东西，比如：医疗有保障；失业有补贴；买房不用掏出三代人的积蓄；学校没那么“千军万马独木桥”；社会容错率高，失败不至于一夜归零；所以，他们可以谈理想和自由，可以去慢慢地生活，而不是一睁眼就为了一日三餐和月底的房贷车贷而疲于奔命。02接下来说经济底气让发达国家又当又立的一点。我去过很多欧美发达国家，有个细节我一直记着。他们洗衣服不是把衣服晒干，而是用烘干机烘干；一年四季制冰机到处是，特别是日本，冰饮热饮自动售卖全年不断电；冬天没人还开着暖气，哪怕只是为了房间“不要太冷”。这一切，都需要大量能源。而他们，却把节能环保的要求强加到发展中国家头上。于是，发展中国家被要求限产、减排、淘汰煤电，被扣上“污染源”的帽子。可问题是，能源的大头，真的是我们在用吗？讲环保之前，先关掉你家的烘干机，别再冬天喝冰水。他们消耗着世界能源的大头，却一边高举环保大旗，一边指责发展中国家“不负责任”。这是什么狗屁逻辑？！但是呢，虽然你明明知道这很不合理，但没办法，他们提出来了，你就得听，要不然就会被他们穿小鞋，甚至制裁。他们之所以这么又当又立，不也是他们有钱吗？03我不反对理想，我是在追求理想的路上一路走到今天的。人应该有理想，有信仰，但追求理想的前提是务实，知道什么阶段该做什么事。你若还没能力自给自足，没有稳定收入，还在为房租焦虑、为饭钱烦恼，那你现在最重要的理想，就两个字：活着。等你活下来了，再去谈活得像谁。所以，别再被那些卖梦想和自由自媒体误导了。理想固然重要，但只有当你拥有生存权之后，它才不会反噬你。你必须先把现实这个地基夯实，再考虑搭建理想的阁楼。否则，风一来，全塌。在这个到处贩卖梦想、鼓吹自由的年代，愿你分得清理想的高度，认得清现实的地板。更愿你明白：你配不上的理想，不是自由，而是诅咒。再举个小例子，8.3号的第一位分享嘉宾H先生，他敢人到中年去一个新赛道创业，就是因为他打工多年，已经在一家公司是高管和销冠，2016年就在深圳买了房和车，经济没啥问题了。今天就酱紫吧。7月的线下聚会由于我在国外出差未归的原因，推迟到8月3日，望各位小伙伴周知。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。相关阅读：第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的第二位分析嘉宾：N女士分享主题：外贸人的生死劫和破局办法相关阅读：外贸人的生死劫8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。

---

*全文完*