# 能随时变现，才是业务员的最高段位

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Bp7Yef6Mvz9zasljZT_kRQ
**文章序号**: 2509

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

能随时变现，才是业务员的最高段位 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01我们聊业务员的时候，总绕不开业绩。说起业绩，又绕不开另外一个词：“销冠”。有一种业务员，他的业绩不是最好，最多只是中等偏上，但他的作用不亚于销冠，甚至比销冠还重要。很多人把销冠等同于公司的护城河，但现实往往是，一旦行情变差、供应链出问题、报关卡死、认证被拒、货代失联。。。。。。纵使你有再高的谈单本领，也无济于事。因为当出现上面这些问题，且问题无法解决的时候，有订单也赚不了钱。接下来我们就来聊聊另外一种不比销冠差的业务员。需要说明的是，我个人特别喜欢跟他们打交道，因为他们就像一个资源包，拥有很多不能量化的东西，能解决很多问题，关键时刻能救命。举几个例子：他们知道哪家报关行能搞定任何类型的货物，即使双证不全、危险品也能清；他们知道哪家货代旺季也能拿到低价舱位，还不坐地起价；他们知道哪家进出口公司代理费用是常规价格的一半；他们知道哪家认证机构能加急出证，且100%合规不玩套路；他们知道哪个港口能出别人出不了的货；他们知道哪种收款方式风险最小、到账最快、外汇不易被卡；。。。。。。反正，我被某个链条卡住的时候，总会第一时间想到他们，而他们永远能把生意拉回正轨。以上这些能力和业绩关系不大，也不能证明这个业务员有多聪明，但那代表着一种解决问题的路径，而这些路径则是需要在业内长时间的沉淀才能获得。换句话说，这就是信息差，且是可以变现的信息差。试想一下，你现在急需出一批特殊的货，但不知道哪个渠道靠谱。如果你认识这种资源包型的业务员 ，他想赚你的钱，那就是分分钟的事。02昨天我做了一件事，特别适合写进这篇文章。9月7号的时候，Club一个会员来我的展位上，聊到他们一直在中国馆，展位又贵位置又不好，不知道如何进品牌馆。我让她9月8号来找我。昨天上午，我就在品牌馆的B区选好了2026年的展位，位置绝佳。这位会员下午来到了我们展位。我带着她找到主办方，一路告诉她应该怎么介绍自己，如何回答工作人员的问题。很快，她就在品牌馆现场选了一个位置，且价格比在国内通过展览公司预定便宜多了。这味着未来她们公司再也不用通过国内的展览公司高价订展位了，也不用挤在中国区了。更意味着他们开始从中国供应商的内卷战场，走向了全球品牌的正厅入口。此时，我就是个资源包，拥有让国内外贸企业绕开展览公司，直接和主办方对接，花最少的钱，办最多的事的能力。如果我愿意收费，相信很多人愿意付费给我，帮他们在品牌馆挣得一席之地。巧合的是，昨天另外一个Club会员也按照我的方法搞定了伯明翰的展位。03所以，那些最不可替代的业务员，本质上是各种问题的解决人。这种人拥有的是一种“立刻变现”的能力。你问他问题，他能说出路径、给出联系人、告诉你代价和风险；你找他解决问题，他能给你行之有效的、马上能落地的方案。比如前几天我写了一篇关于开发信的文章，截止到昨天变现了38430元，（经过检验，且能获得高回复率的9类开发信（含主题和正文））更关键的是，得到了读者在实践中的正面反馈。你看，当你成了资源包，哪怕你不工作了，你的人脉、路径、操作方案，依然能为自己和他人带来源源不断的收入。销冠的成功，可能有运气成分。他可能绑定了老客户，可能正好接了某条爆单渠道，或者踩上了平台流量的红利。但资源包型的业务员的能力是无法被快速复制的，因为他不是签了多少单，而是解决过多少问题，积累了多少方法。他身上的每一个方法，都是从踩坑、吵架、返工、抢单、追款里熬出来的。这是经验，是成本，是血汗钱。我每天都能收到各种求助，一方面这代表着圈内人对我的信任和能力的认可，另外一方面，不恰好证明我已经成了资源包了吗？资源，才是可以随时变现的东西。当你成为资源包后，赚钱就很简单了。所以，试着把自己变成一个“资源包”吧，随时随地都能变现，永远不怕失业，更不会被谁轻易拿捏。Tess Gift AI 鼠标之所以值钱，不也是因为它也是一个“资源包”嘛？它帮人接通AI、生成PPT、翻译语音、做设计稿，点一下，就有路径。说到底，不管是人还是产品，拥有解决问题的路径才值钱。PS：8.31线下分享视频和PPT已经放到会员福利仓，没有到现场的小伙伴可以登录福利仓查询。第一位嘉宾分享内容：她居然真做到了既要又要第二位嘉宾分享内容：业务员最大的底气，就是敢公开“吃里扒外”，和老板对抗加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*