# 我家的这俩英语烂尾娃

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-b6pLeh7YRvutt5QXkL2_Q
**文章序号**: 2474

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我家的这俩英语烂尾娃 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01前段时间带娃去美国旅行，本想着让他们见见世面，练练口语，没想到却让这俩国内的“英语尖子”一落地就原形毕露了。有一天在加州的一家餐馆让他们去点餐，店员很正常地问了句：“Hi there! What can I get for you today?”他俩瞪着愚蠢而清澈的眼睛，一脸懵逼，大脑瞬间宕机。要知道，他们从3年级开始学英语，这也学了好几年了，而且英语成绩在班里一直很靠前的优等生，但就这么一句再普通不过的问句，他们竟然听不懂，也不会回答，被native speaker一句话就打回了原型。我当时没说什么，但心里“咯噔”了一下，学这么久的英语有啥用啊。回到车上，我问他们怎么回事，怎么连这么简单的对话都听不懂。他们倒是振振有词，说这些人说的话和他们平时听力练习的不一样，语速太快了，而且发音也不清楚。我听了心里有点捉急。说实在话，我娃不是那种混日子的学生，平时刷听力题做得很认真，考试也没拉过分。现在看来，他听得懂的不是英语，而是听力题用的英语，一旦到了实际应用场景，马上挂。说白了，他们根本没学会怎么用这门语言去沟通。而任何一种语言，若失去了沟通交流的功能，那也没啥好学了。后来，我有意识地安排他们多接触一些真实场景，比如去酒店前台办理入住、去超市买东西、去前台换零钱，甚至点个餐，都让他们自己去说。起初他们紧张得不得了，但慢慢地，居然有点习惯了。我以为他俩进步了，没想到他们没啥进步，而是得意地告诉我，说他们总结出一个“小窍门”。我问啥窍门，妞妞说，其实根本不用练什么完整口语，把关键词说清楚，对方就懂你要干嘛了。臭臭表示认同。我还没来得发表意见，臭他又接着说了一句：“就像考试听力也是这样，听不懂全部没关系，只要抓住关键词就能选对答案。”听到这句话，我真的是内心草泥马奔腾啊。应试教育对他们的深度改造如此成功，居然让他们在真实世界里都在下意识地“做选择题”。他们已经习惯把语言当作完成任务的工具：考试能得高分，点餐能下单，就算成功，至于表达、沟通、共情……那是锦上添花，不考试就不重要。所以，在他们眼里，说英语更像一种技巧，连工具都算不上。最糟糕的事，即便我指出来问题，他们也没觉得有什么不妥，因为大家都这样。回想过去的几年，天天学，周周有作业，节假日还有补习班，最后换来的是，到了美国后，点一杯饮料都要我在旁边当翻译。02我们的英语课堂到底是在学什么？我们是不是集体掉进了一个巨大的幻觉里？其实也不能怪孩子，更不能只怪老师，是整个教育体系设计成了这个样子：高考英语150分，听力占30分，口语不计分。也就是说，120分是靠不开口的那部分拿下来的。孩子或许知道语言是用来交流的，但现实告诉他说得再好也不给分。既然如此，他自然不会把时间浪费在开口上。老师也清楚这个问题，但他们同样被分数压着走。万一认真教口语耽误了刷题效率，家长第一个来找学校算账。没办法，对于普通人家的孩子来说，高考就是那一条路，不按规则来，就只能被淘汰。于是，他们一边用本能逃离真实语言训练，一边又不得不继续苦学这门被阉割了沟通能力的语言。久而久之，也就习惯了。我没办法替孩子改变这个游戏的规则，但我会告诉他：你必须参与这场游戏，但你不能完全被游戏规则绑架，英语的终点不是考场，是世界。学英语的目的也不在于你是否能得考出高分，是你能不能用它理解别人，说出自己。如果你也有孩子，也正处在学英语的阶段，也许你该问问自己：你希望他能考高分，还是希望他能在人群中开口自如地说出一句完整的话？如果我们是为了在答题卡上圈出正确答案，却在不知不觉中失去了一种语言最基本的听说功能，那真的是很悲哀的事。这不是我的孩的困境，而是我们这一代父母共同面对的教育陷阱。有幸在这个夏天，带他去了一趟美国，让他们知道了学语言是为了什么。希望他们未来回头看，会明白那年夏天不是失败的起点，而是一个更真实、更辽阔世界的大门被轻轻推开。其实，对不出国的人来说，不懂英语也不要紧，我们的AI鼠标也能帮你解决问题哈！今天就酱紫啦。8.3，Tess外贸Club线下聚会，广州见！我看报名人数马接近900了。想占到好位置，需要提前到哈。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。相关阅读：第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的第二位分析嘉宾：N女士分享主题：外贸人的生死劫和破局办法相关阅读：外贸人的生死劫8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*