# 2025，活在当下，去TM的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-01
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_a0AbBEsDUt0F2HSPt_ODQ
**文章序号**: 2355

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

2025，活在当下，去TM的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess（建议边听配乐边看内容）2024年在一片哀嚎、愤怒、抱怨、无奈、迷茫中永远地离开了我们。有人说，这仍然是未来十年里最好的一年，就如同2019年年末有人预测2019年将是未来十年最好的一年那样。于是，这些可怕的预言让人们更加悲观、更加绝望，更加迷茫。从外贸人的视角看，全世界范围的需求疲软已是既成事实，加之国际政治形势导致的汇率波动、供应链不稳等因素，生意也越来越难做。难是真难，卷也是真卷，但日子也一样是要过下去，一天24小时，1440分钟，86400秒，少一秒都不行。既然无论如何日子都要过下去，那为什么要焦虑？为什么要迷茫？特别是，当你的焦虑和迷茫暂时无解的时候，何不放下一切，用轻松快乐的心态去活在当下呢？当你轻松快乐地活过了一天、两天、三天、四天。。。。。，忽然有一天你回头看看，会发现自己即便当下死了，也会死而无憾。所以，你孤独吗？如果孤独，就去找同类，同类的陪伴和心灵的触碰才能给你真正的慰藉和温暖。你贫穷吗？如果贫穷，就去找勤奋的人，和他们在一起，他们的努力会让你明白，财富的种子往往埋藏在汗水里，需要用坚持去灌溉。你会发现，真正改变命运的，不只是机会，还有你不断奋斗的双手和从不放弃的心。真正击退贫穷的，不只是财富的积累，还有思维的突破，和脚下的每一步行动你恐惧吗？如果恐惧，就去找勇敢的人，和他们在一起，他们的勇气会让你战胜恐惧，勇往直前。你会发现，真正点亮黑夜战胜恐惧的，并不只有太阳，还有内心的火，和眼中的光。你迷茫吗？如果迷茫，就去找清醒的人，和他们在一起，他们的方向感会让你看清道路，坚定前行。你会发现，真正驱散迷雾的，不只是时间，还有你的信念。你疲惫吗？如果疲惫，就去找有激情的人，和他们在一起，他们的热情会点燃你的斗志，唤醒沉睡的力量。你会发现，真正滋养生命的，不只是休息，还有燃烧的梦想和心底的渴望。看到了吗？除了生死，剩下的问题都是有解的，所以，你完全可以有过着快乐轻松的生活。就如同年会的分享嘉宾Eva，在没有钱去投资付费的获客渠道的时候，她选择了去找同路人，从同类那里汲取能量。最终，她通过Club提供的某一款可以免费试用的找客户软件，开发出了客户，赚到了桶一桶金。而另外一位分享嘉宾刘艳，她则是利用了自己曾经是程序员的优势，利用过去的资源，让朋友开发出一款插件，这个插件会让人在1-20分钟把一周的活儿给干完。特别是那些希望做短视频营销引流的人，在初期想去找行业内的优质账号，要分析这些账号的数据，这款插件绝对是个神器。比如，输入关键词“stationery”,你就可以找到和这个产品相关的优质账户，且看到详细的分析。这个插件，将来也会让Tess外贸Club的会员免费试用。所以，亲爱的小伙伴们，当你觉得前途一片黑暗的时候，不要灰心，不要气馁，不要焦虑，不要懦弱，所有的问题，除了生死，都是有解的。生活中那些看似不可逾越的山丘，终会在脚步的丈量中化为坦途。记住，困境是人生赠与你的历练，而解开难题的钥匙，往往就藏在你内心的深处。找对了组织，像一条小溪汇入大海，原本微不足道的力量，也能掀起巨浪。与志同道合的人同行，你会发现，改变世界的，不是孤单的英雄，而是一群心怀同样梦想的人携手前行。2025年到了，在新的一年里，我将会遇到谁，谁又将遇到我，期待ing.....Tess外贸Club,欢迎志同道合的外贸人在新的一年加入。PS1：2024年12月30日，收到了本年度最后一笔汇款的水单；2024年12月31日，收到了本年度最后一笔汇款；预计2025年1月1日会收到2024年12月30日的汇款。年头年尾首尾呼应，算是为新年开了一个好头。今天飞美国开启新一年的工作，祝我好运。祝大家在新的一年里，健康开心，活好每一天。PS2：年会视频出来啦，希望大家多多转发，让更多的牛人看到，吸引他们来Club传道受业解惑，互惠互利，报团取暖。年会的分享视频将于本周内上传到会员福利仓，大家关注群通知即可。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新年到了，要不要喝点酒跨年

---

*全文完*