# 我说了一句话，他省了8万块

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-11-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fxu0BLDfi7hU6VGWvtxsRg
**文章序号**: 2579

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我说了一句话，他省了8万块 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这几年，我慢慢发现一个事实：外贸行业最赚钱的，不是工厂，不是贸易商，更不是业务员，而是那些专门卖信息差的人。（我花了19年做成了一件大事，貌似还可以复制）当我随手把“东京礼品展展位”价格甩出来：21655 元，含装修、含税。评论区和Club各个群突然爆炸了。有人惊呼：我昨天刚交 56450。还有人花了 72000。也有人对我表达感谢，且担心我把方法讲出来后，路径被切断的。展会的信息差，比酒店贵，比机票贵，比智商贵。中国人做外贸，已经形成一种奇怪的顺从：主办方让你联系国内代理，那你就乖乖联系代理。代理报你天价，那你就乖乖付钱。你从不问：“为什么不能直接联系主办方？”你从不想：“为什么别人能，我不能？”我觉得如此顺从，挺可怕的。很多时候，不是外面的门锁着，而是你自己给给脑子里的门上了三层锁。但凡把锁打开一点点，就能看见外面的世界。那个站出来感谢我帮他省了8万块的人值得表扬，因为他做到了大部分人做不到的三件事：看懂、相信、立刻去做。不可否认的是，另外一类人，你给他金条，他还抱怨你：“怎么没附赠使用金条的教程？”02展会的信息差顶多让你白花几万块。跨境收付款的信息差，可以直接让你死。关于这个问题，太多外贸人头痛了。后台留言里最常见的词：冻结风控卡住解释不清客户在催银行在审资金过不来货发不出去十几年了，我亲手搭了一个跨国收付款体系，试过错、踩过坑、砸过钱、修修补补N次，最终做到了不受货币种类、地域、金额的限制。这不是炫耀，这是翻山越岭后看到柳暗花明的感慨。有些人困在墙里，有些人已经打了个地洞爬出去了。当我决定把自己如何做到收付汇自由的过程在11.23的宁波线下聚会讲一讲的时候，故事就开始精彩了。那天我宣布，我讲的这部分，现场分享，不允许录音，不允许录像。一个人当场炸裂。你能明显看到他那种“我被冒犯了”的语气：“你不让录，那分享来干嘛？”“那你干脆不要讲！”“你这是看不起会员！”一副巨婴的形象跃然纸上。大家在生活中和工作中应该都遇到过这类人，他们的世界运行逻辑很奇妙。典型的穷人思维，觉得自己只要花了钱，就是上帝了。所以，他花了 200 块年费，就觉得Tess外贸Club得把他供起来。他认为Club嘉宾讲知识必须免费且公开。他从不考虑，嘉宾都是免费分享，交通费都是自己付钱，人家能免费在线下给你分享，已经很给你面子了。有些分享嘉宾就是不愿意录制视频，有些嘉宾要保护自己的知识产权。他却以为，别人努力十几年搭的体系，应该随便给他复制。这种人，在外贸圈里特别多。你不喂他，他骂你；你喂他，他还骂你不喂够；你给他刀，他会怪你没教他怎么磨刀；你给他鱼，他问你为什么没有鱼汤。最可笑的是，他们总是最穷的那批人。穷不是问题，穷又骄傲、又自以为是、又伸手要东西，那才叫问题。只不过，这次我还没开口，群里很多人已经替我把巨婴收拾得明明白白：这就叫圈层，不是我分的，是现实自动分的。真正成熟的人，永远尊重知识、理解边界、保护通道。越是底层的人，越在乎“占不占便宜”。越在乎“凭什么不给我”。越在乎“为什么不公开”。最后我想告诉大家的是：展位可以不被骗。收付款可以不卡死。风控可以绕开。政治风险可以被稀释。外贸行业从来不是天坑，是信息差的深坑。有人愿意爬出来，有人喜欢继续待在坑底，骂阳光太刺眼。你们知道什么叫自由吗？自由不是银行说 yes。自由也不是代理说 ok。真正的自由是你知道除了这条路，还有十条路；别人堵你一条，你立刻换另一条。这才叫活在世界里，而不是活在别人划给你的圈里。愿你有一天也能走出信息差，像那个一年省 8 万的老板一样，不用感谢我，只需要感谢你自己终于开始用大脑思考改变了。📅 11月23日，宁波见。到时候我作为临时加上去的分享嘉宾，给大家聊两个话题：1. 如何低价拿到境外展会的展位；2.如何避开风险点，全球自由收付汇，且即时到账。相关阅读：我花了19年做成了一件大事，貌似还可以复制第一位嘉宾分享内容：35岁的小老板破产后，靠跨界打工又赢了一局第二位嘉宾分享内容：扫街扫出5000万订单📌 仅限 Tess Club 会员参加加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓交朋友要看人品，买东西也要看“物”品。要买点好东西不？真冰酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章，能给你带来一点启发。

---

*全文完*