# 认栽、买单、离场

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-05
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fESg2G811-0D4aGVZn1FkQ
**文章序号**: 2359

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

认栽、买单、离场 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有个叫小A的男人求助，说他同时爱上了两个女人，希望通过我的分析和建议让他看清楚该选谁。我说应该选第二个，爱情是排他的，若真心喜欢第一个人，便不可能再爱上第二个。或者，一个也不选，因为哪一个都不是真爱。人类的情感比较复杂，所谓的“爱情”，并不一定总是单一或绝对的。有些人可能会因为不同的人在不同方面满足了他的需求（比如一个满足了他对情绪价值的需求，一个满足了物质需求），而产生“同时爱上两人”的错觉。这种情况下，他所谓的“爱”是一种多重情感的分散，而非真正的爱情。所以，既然不是爱，那就谁都别选，等自己的真命天子/女出现就行了。不知道小A的第一个女人是否已经和他结婚，是否发现了他的异常，是否在对他各种试探，把自己搞得跟精神病一样。其实，有些事不用试探，感觉不对劲就是不对劲。直觉是前兆，细节就是答案。不断试探不仅伤害自己，也可能让对方感到压力甚至厌烦，导致恶性循环，还不如开诚布公地跟对方谈一下。如果对方不敢面对质疑，甚至都不敢承认他对第二个女人的感情，说明这个男人不值得再和他继续下去，要果断结束关系。因为一个连自己的真实感受都不敢面对的人，你很难对他在其他方面有太多期待。这种人缺乏担当，希望两边都不放手，但又不愿承担对两方造成的伤害。缺乏担当的人往往也优柔寡断，无法在关键时刻果断决策，既对自己不负责，也让周围的人陷入困境。最致命的一点，逃避行为意味着他在其他方面也不够坦诚，很难让人对他的承诺或行动产生信任。信任是人与人之间交往的根基，你不可能去和一个戴着面具、且不信任的人发展一段稳定的关系。在感情中，怀疑的种子一旦种下，就会深深扎根，逐渐侵蚀感情的纯粹性和稳定性。而所谓的“破镜重圆”论，不过是人类的自我欺骗和美好愿望。所有人都知道，镜子破了就是破了，再高超的技术也不可能让它恢复如初。即使双方努力修复关系，裂痕仍然可能在未来某一时刻被触发。任何一点小事都可能让怀疑重新回到心头，像一根刺一样扎得双方都不爽。这种反复出现的不爽则会随着时间的流逝让双方都感到疲惫和失望，最终还是以崩盘分手。只不过这时候分手，连个美好回忆都没有了，通常都是以撕逼结束。你一定要记住：当信任消失，关系的生命也随之结束。有些人进入我们的生活，陪我们走过一段路程，就像火箭推进器一样。助推器到了一定程度后就会脱落。这些人并不具备陪你飞到更高地方的能力。他们不是坏人，只是不顺路而已。另外，给别人第二次机会，就像给了他第二颗子弹，弥补他第一枪没有把你打死。最后提醒一点，爱是会消失的，人是会变的。你18岁爱上的人，30岁爱上的人，40岁爱上的人，有99%的概率不是同一个人。很多人的白头偕老，并不是爱情，而是利益权衡之后的妥协。总之，你要明白自己想要的，及时止损，认栽、买单、离场。就这样了。PS：年会视频已经上传到福利仓，各位Club会员可以自行登录福利仓自行观看。嘉宾分享主题：1、她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频2、人到中年，不懂英语，她要转行做外贸3、他的开发信回复率有70%加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新年到了，要不要喝点酒？

---

*全文完*