# 别赚这种客户的钱，赚了也会噎死你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/jLhYHfZR8l5c311f0URyGA
**文章序号**: 2484

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别赚这种客户的钱，赚了也会噎死你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01很多人觉得，赚钱的生意就应该抓住、捂紧。可我想告诉你，有些生意，看着赚钱，做下去铁定亏。而且亏的不止是钱，还得搭上你的时间、精力，好心情。做生意最好能找门当户对的合作伙伴，如果能三观一致，那就更靠谱了。因为不是所有的钱都能赚的，也不是所有人都能发展成客户的。有些人，表面看是客户，其实是炸弹；有些单子，眼下看着赚钱，长远看是亏的。举个例子。做电商的人应该都遇到过一种买家，下单频率高，但收到货后十有八九会找理由退货，或者要求仅退款。他们退货的理由五花八门：包装有点皱、颜色和图片不符、快递小哥没有送货上门、快递态度不好、快递送晚了……每次理由都不同，永远是上帝的姿态，永远都不满意。哪怕只花了十几块钱买个小东西，他们也会认为是对商家的恩赐，商家应该把他们供着、哄着。久而久之，这种人会躺倒很多商家的用户黑名单里，因为不把他们拉黑，哪怕他们下了100次单，但90次退款和扯皮给商家带来的时间、人力方面的消耗，和订单利润相比也是亏的。本质上，这种人是消耗品，内心扭曲，没有正常的消费观，正常商家需要远离。不过话说回来，他们是骗子的优质客户。而且，遇到真骗子，他们会选择忍气吞声，自认倒霉。02再举个例子。几年前，我接到一个客户的询盘，对方订单量不小、付款方式安全，看起来是理想客户。第一次合作顺利之后，他开始频繁下单，但每次都在谈判中极力压价，且直接压到成本线附近。更糟的是，他还会临时要求增加额外服务，比如免费加配件、免费做特殊包装，理由永远是“以后有大单给你”。我想放弃，但工厂觉得可以先忍一忍，把关系做深，有单做比没有单强，毕竟要养工人。可没过半年，他开始用我们的报价去压别家供应商的价，甚至把我们提供的产品细节发给别人模仿。到最后，这个客户给我的净利润不到平均客户的1/4，且沟通成本、打样成本、维护成本却翻了几倍。我停掉合作后，他马上消失，再也没找过我，因为对他来说，我只是个可以被压榨到极限的工具人。这种客户，看似带来稳定订单，其实是在慢性掏空你的利润、浪费你的资源。03第三个案例。两天前，也就是8月12号上午，有个人通过老会员介绍花了200块买了Club的一年期会员。按照我们的规则，推荐人可以获得50元奖励，但要等新人入会三天后才能发。三天的缓冲期和体验期，觉得不合适，可以退出，我们全额退款。同时，也是为了防止有些人先骗奖励再退会。会员福利和入会方法，一直在公众号公开展示：Tess外贸Club会员福利Tess外贸Club简介及入会/续费方法在这个事件里，推荐人完全理解这个规则，没异议。可是，被推荐人，也就是花了200块买会员的人却揪着“为什么要等3天”不放，指责不把情况在产品详情写清楚。客服耐心解释，依然无效。并且，这位“大爷”还威胁说要到会员群里公开理论，讨个公道。客服把情况告诉群主伊人后，伊人觉得，Tess外贸Club的庙太小，暂时无法给这样挑剔的“大佛”提供令他满意的服务，当即果断操作了退费。退完费，还客气地请这位“大爷”慢走不送。（退费时间是上午11点59）没想到这位“上帝”果断拒绝了退费，并且开始在各个地方投诉客服，那措辞，把自己塑造成了一个无辜被欺负的可怜消费者。他不找平台投诉，而是找我投诉，应该是在平台上找不到理由投诉。总不能要求平台支持自己强买强卖的诉求吧。03如何提前识别高消耗客户呢？我觉得在成交之前，留心这几个信号：过度关注细枝末节对核心价值漠不关心，却死盯几块钱的费用、无关紧要的细节不放。交流过程充满防备或敌意上来就质疑你的专业性、价格真实性，而不是先了解情况。试探底线提出不合理要求，看你是否会退让。忽视合作规则明明规则清楚摆着，却装作看不见，要求你破例。急于制造对立动不动把争议搬到公众场合说，还夹杂情绪化指责。出现一条信号，就该慎重考虑这个客户的价值，出现两条以上的新号，请立即放弃。因为这样的客户，即使你赚到钱，也可能赚得不安稳、不长久。生意场上，练就一双识人的眼睛远比盲目开发客户更重要。那些高消耗、低信任、长远亏本的生意，放弃比争取好。会放弃，才是真正的成熟。毕竟，有些东西，不要比要更让自己过得好。今天就酱紫啦！8.31，深圳见！第一位分享嘉宾介绍：3人团队（含2个外贸新人），靠0成本获客，几分钱的红海产品一年做到9000万第二位下周公布8周年聚会，不但有精心挑选的嘉宾，还有你意想不到、价值无法估量的彩蛋。彩蛋部分不会录视频，仅限现场会员获得，如果有人乱传播导致彩蛋消失，那只能各人是自求多福了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*