# 做生意久了才会明白：这才是最低成本的获客方式

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-12-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/I41epZYVahtKKAlNOJ9hQA
**文章序号**: 2616

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

做生意久了才会明白：这才是最低成本的获客方式 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01明天 Club 就要举办一年一度的年会了，我刚看了一下后台的报名人数，一共 2300 人，如果不是提前截止报名，估计得找体育馆。（举办大型会议的审核很严格，我们只能在人数上有所控制）酒店那边反馈说，12.27号的房间已经全部订满了，包括价格最贵的 19 间套房也被预订了。说起来挺有意思的，到现在为止，我还没有告诉大家分享嘉宾是谁，也没有在第三方平台宣传过 Club 的年会。我只是告诉大家，某年某月某日，Club要办年会了，分享内容分别是1/2/3/4/5, 嘉宾用符号代替，这和一般的用大人物、名人吸引别人报名的路子很不同。估计酒店也没想到，他们的客房会被我们 Club 直接“包场”，以至于最近对我的态度好得不得了。之所以在这里说这件事，是因为最近有人拿另一场活动跟我们作了对比。那是一家平台级公司，这段时间组织了一场千人聚会，各种矩阵号对外宣传是“外贸界的奥斯卡”。自然，他们前期投入巨大，会务团队庞大，光是打电话邀请、会前通知就做了很久，场地费十几万，人工成本更是不好算。那人跟我说：Tess，你不觉得骄傲吗？我作为参与年会的普通会员，都觉得很骄傲。我突然意识到，我们聊的不是“谁更会办一场千人级别的大会”，而是两种完全不同的生意逻辑：如何低成本精准获客。首先，关于费用，我们的费用很单一。除了场地费和请分享嘉宾吃两顿饭的费用，基本就没什么额外支出了，即便有，也是零零碎碎的，比如当天买点零食、咖啡啥的。其次，关于人员，我们没有会务组，只有临时自发组织的现场志愿者。年会当天的工作人员全部来自会员自发组织，食宿交通自理，Club 不需要为此支付任何费用。这不是省钱，而是我根本不需要花这些钱。我觉得吧，办这种大型会议，真正昂贵的从来不是场地和人工，而是让别人心甘情愿腾出时间，坐飞机、坐高铁，自愿跑到这里来。如果没有长期积累的信誉，信息给得越少，风险就越大，人就越不敢来。换句话说，能这么干的组织，都是已经在某一个圈子里获得了足够的信誉的。这件事其实很好验证，你不信的话，可以自己试试。你在朋友圈发个通知，说你要办个收费聚会，不告诉别人分享嘉宾是谁，也不讲太多细节。本着“姜太公钓鱼，愿者上钩”的心态，看看最后到底会有多少人真的出现在现场。02同样的逻辑，在我写文章这件事上，也被完整验证过。前两个月我写过一篇文章，没有标题党，也没有情绪煽动，目前一共有 826 个人选择付费，累计收益 7 万 4 千多，且收益还在持续增加中。经过检验，且能获得高回复率的9类开发信（含主题和正文）写到这里，你可能会觉得这些“获客”方法只是所谓的“个人影响力”，但其实并不是。我再给大家看一组数据，可能会更直观一些。如果把运营公众号看成是商业机构，那么获得精准关注者就是KPI.我的公众号，现在获客几乎全部是“客户”主动来的。搜一搜占 60%，看完文章后主动关注占 26.8%，名片分享占 7.88%，他人转载有 0.18%这几项加起来，一共是 94.86%。至于那个“微信广告”，我也不知道是咋回事，反正我没投广告。这组数据说明一件事：我已经不需要去推销，更不需要投放广告，精准客户会主动找过来。为什么会出现这种情况？因为当人真的遇到问题的时候，往往会本能地去找一个他们觉得出错概率最低、成本最小解决问题的渠道。Tess 外贸 Club，就是他们的选择。03你看，线下活动、付费文章、公众号的获客结构，这三件事发生在完全不同的场景里，但最后指向的是同一个结论：信誉才是最低成本的获客方式，真实的东西，是可以被全方位验证的，你不需要反复为自己证明，数据、行为、时间，都会在不同地方替你证明。很多人信奉“落袋为安”，尤其是在经济环境不太好的时候，总觉得先把眼前的钱赚了，其他的以后再说。这套逻辑短期看没什么问题，甚至显得很聪明，但它有一个致命缺陷：它只解决今天，不负责明天。靠信息差、情绪差、焦虑差赚来的钱，本身就是不稳定的。如果你靠这些东西赚钱，就需要不断开发新客户，不断制造新焦虑；而新客户依然要重新说服，下一个客户依然要重新建立信任，一旦环境发生变化，获客成本立刻就会变大。而信誉型的生意，恰恰相反。你可能在某一单上没有赚到很多钱，甚至亏钱，但你积累的是另一种东西，那就是：当别人处在不确定中的时候，会第一时间想到你。一旦这种选择被时间反复验证，生意就会发生一个非常明显的变化：事情会越来越顺，成本会越来越低，你花在“证明自己”上的精力会越来越少。当一个人开始完全靠口碑做生意的时候，他的获客成本，会无限接近于 0。不是因为他不需要开发客户，而是客户主动往确定性的地方流。有句话怎么说来着？人口会天然流向文明的地方，其实就是人的趋利避害性，去找个环境好的地方存活。说到底，落袋为安，买的是一时安全；信誉，买的是未来十年，甚至更久的确定性。这两条路，看起来差不多，但走到后面，会差得非常远。今天就这样吧。明天年会见！有人问非会员是否可以报名，非会员票价5000/人年会简介：2025外贸圈最后的盛宴加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓新年给客户送礼物不知道送啥？来这里看看吧。金奖冰酒，顶级梅酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章给你一点启发

---

*全文完*