# 与其在卷死在路上，不如换个方向

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-06
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/QF9qVNZ6MwheKp8oRCmrcQ
**文章序号**: 2360

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

与其在卷死在路上，不如换个方向 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01无论是内贸还是外贸，生意越来越难做，获客成本越来越高。商家想增加销量，打价格战最有效。只不过，打价格战最终是两败俱伤：商家为了控制成本偷工减料，最终把品牌做烂，消费者贪便宜买便宜货，发现上当受骗。要么，就是商家之间的恶性低价竞争，大家都死得很惨。其实，一款产品的成功不是单纯地取决于功能和质量(功能强、质量好的产品未必好卖），更不是粗暴地依靠低价。据我观察，爆品的特点通常是贴近用户需求，解决用户的真实痛点。要做到这两点，必须从人性的深层需求出发，通常，我们管这种东西叫“人性化设计”。“人性化设计”考验的就是商家基于对人性的深刻理解之上的设计。我见过一款剪子，它的设计同时满足了左撇子和右撇子的使用需求，结果一上市便在设计圈和手工艺爱好者中受到追捧。让我印象很深刻的一个产品还有一款奶瓶盖。带过娃的妈妈都知道，大多数奶瓶在外出携带时容易漏奶，尤其是在挤压或倾倒时。虽然是小事，但也足以让妈妈们焦虑，倒不是心疼奶粉钱，主要是为卫生情况焦虑。后来市场上出现了一款独特的奶瓶盖，结合气密闭锁技术，彻底防止漏奶问题。奶瓶盖还可以反扣作为临时小碗使用，妈妈们不用额外带小碗出去。这个产品立即吸引了大量新手妈妈的关注，并且通过妈妈圈的口碑传播，在三个月内卖出超过50,000件，成为母婴用品市场的热销单品。包括一些大企业，他们的明星产品之所以能够爆火，也是基于人性考虑，在设计上下大功夫。2007 年前，智能手机的操作繁琐，用户需要花费时间学习如何使用复杂的物理键盘和菜单系统。苹果推出首款 iPhone，将物理键盘替换为全屏触控，搭配滑动解锁和多点触控技术。于是，用户无需阅读说明书，凭直觉即可操作手机。iPhone 的设计极大降低了用户操作的门槛，让智能手机从少数人的工具变成大众产品。苹果借此成功引领了智能手机的新时代，销量暴增。从人性角度看，苹果的全触屏设计，其实从“懒惰”出发，通过直观的设计，降低了用户的学习成本，为客户带来了更轻松的使用体验。所以，它的成功是必然的。 02所以，无论是大品牌还是小企业，想要让自己的产品脱颖而出，都要动脑子狠下一番功夫。只有动脑子细心观察，才可以洞悉人性中幽暗的、不容易被常人察觉痛点。哪怕是一个小小的改动，只要解决了消费者的痛点，就可能成为爆款。解决产品痛点的另外一个方法，就是和客户保持密切的沟通，收集他们的意见，不断改进产品的设计，才能在卷到飞起的市场里领先一步。比如我们的安睡裤。起初，考虑到产品的使用场景和女性内心深处对安全卫生的重视，毅然用“械字号”的标准生产，而不是普通卫生标准。最终，在很多卫生巾品牌暴雷的时候接住了一波流量，实现了销量的暴增。随着销量的增加，我们收集到了越来越多消费者反馈，主要有这么几点：使用场景受限制：安睡裤虽然很安全、很舒服，但是更换不方便。每次更换，要像换裤子一样。这样一来，只能晚上用，白天上班用不了。事实上，在生理期的前两天，很多女性白天也是需要使用安睡裤提供的安全感和舒适感的。腰围和臀围受限：虽然之前我考虑过不同人的腰围和臀围问题，这部分的材料也特意用了很好的弹性材料，但仍然有一部分丰满的小伙伴觉得size太小。按照客户的需求，新一批的安睡更换了设计，腰围变成了魔术贴设计。这两个方面的改进，一举解决了使用场景问题和腰围和臀围的size问题。加之“械字号”标准带给消费者的安全感，该款产品已经越来越完美了。产品上线一年多，截止到目前，好评率仍然是100%哈！新品已经上架，欢迎各位小伙伴去试一下哈！PS：年会视频已经上传到福利仓，各位Club会员可以自行登录福利仓自行观看。嘉宾分享主题：1、她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频2、人到中年，不懂英语，她要转行做外贸3、他的开发信回复率有70%加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*