# 终究，还是女人在为难女人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/VayBE8sgoN6xWej_zvFe-g
**文章序号**: 2413

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

终究，还是女人在为难女人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01看到一个旧闻。张女士参加青岛某科技公司面试，顺利拿到offer。在试用期表现尚可后，公司与其签订为期三年的正式合同。结果刚转正，张女士就“喜出望外”地宣布：自己已怀孕三个月。三个月，也就是说，在应聘的时候她已经怀孕了，却故意隐瞒。面对孕期女员工，企业依法不能辞退，还需提供产假、发放工资、缴纳社保。谁知，公司的女老板并非寻常之辈，她麻溜注销了原有公司并新注册了一家，招聘了原班人马，唯独剔除了张女士。自然，张女士也不是寻常之辈，这一举动无疑激怒了她，她开始“维权”。她首先尝试了劳动仲裁，但遗憾的是，由于公司已注销，劳动合同自然终止，一次，仲裁机构无法介入。随后，她寻求新闻媒体的帮助，但同样未能如愿。最后，她甚至在微博上发布了长文诉苦。只不过，结果出乎意外，风向似乎并不利于她。02从评论区的留言可以看出，大家都不是傻子，这也反映出，大多数人的三观还是正常的，能分得清好坏善恶。有意思的是，这个案件的当事人、律师、仲裁员、记者都是女性，但是，没有人站在张女士一边。说下我对这件事的看法。张女士并非一个无知弱者，她知道孕期受保护，所以精准踩点，计划薅企业的羊毛。于是，隐瞒怀孕，签合同锁定权益，再以孕期名义让公司承担代价。这一系列丝滑操作不是在维权，而是在套利制度。这种人并不少见，每个人身边都有那种不顾他人死活，让自己的利益最大化的投机主义者。在看留言的过程中，我看到有些人用“她全程合法”来洗地，我只想说，杀人犯也懂规章，吸血鬼也讲程序，说的就是“全程合法”嘛，在他们看来，只要程序没问题，其他都不是事儿。实话实说，这个姓张的女人的危害是巨大的，她的所作所为看着是个体行为，实际上是对女性职场信任的严重打击。她薅的也不只是老板的羊毛，而是公司除她之外的所有员工的血汗。她休假期间的工作谁来做？是同事们无偿分担；她的社保和工资谁来出？是公司从其他部门预算里硬挤；她走后的空缺谁来填？要么再招人，要么加班，要么就凑合用用。她不是在争取女性权益，而是在消耗女性整体的职场信用。她一个人的“躺赢”，让更多女性的简历在HR那被直接划掉。你说歧视女性？不是的，是张女士们用行为制造了“用女性=高风险”的刻板印象，让企业防不胜防。她们以“合法”的名义，在撕碎我们对职场信任的最后一层幻想，此时的语境特指女性。03接下来我想给企业支个招，最大限度地避免自己被薅。一、招聘机制：引入“预防性缓冲制度”企业坚决不问婚育计划，但保留行为甄别机制。全岗位试用期统一为6个月，前三个月签劳务合同。第四个月开始补签劳动合同；6个月，如果是怀孕上岗，应该是可以看出来的。所有员工统一填写入职健康自评，不涉及隐私，但涵盖“是否处于重大医疗期”；建立“入职6个月内突发不可抗力离岗风险”评级制度，不定向，只建模。这样做，不违法，不冒犯他人，但设立系统预警模型，增强了风险可视性。二、退出机制：建立合规性断点设计合同期满未转正或出现“重大隐瞒信息”，公司可无责终止。明确写入合同：“如员工在签约前隐瞒重大事实（如怀孕、司法纠纷），公司有权依法解除”；并附“入职信息真实性声明”，员工签字确认。这样做为后期辞退保留法律支点，避免陷入道德绑架。我们不反对产假，不反对保护女性，我们也尊重女性，但我们拒绝让“张女士”们继续拿着保护伞做生意、把好意变恶意。她不代表女性，她只代表破坏。真正的女性进步，靠的是努力和诚信，不是计算和勒索。就酱紫吧。明天写一写员工入职后如何保障自己的权益，不被企业薅羊毛。PS：这立竿见影的效果！上线三天，就有买家来发用户体验了。果然，好东西的优点，大家看到的都是一致的😊PS：5.25嘉宾分享视频已经放到福利仓，大家可以去看视频啦。第一位分享嘉宾Ellen（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）第二位分享嘉宾Emma相关阅读：“她只是有个好亲戚而已”第三位分享嘉宾：Tess相关阅读：你要会惩罚AI，否则就会被它欺负加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*