# 我在美国看到“made in China”正在慢慢退出

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/qgJstBl61FMP5DDoCE7p4w
**文章序号**: 2460

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我在美国看到“made in China”正在慢慢退出 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01最近在美国出差，像往常一样，我总是习惯性地走进商场逛逛。只不过这次我没看产品、款式，也没看价格，而是在找吊牌上那几个熟悉的字：Made in China。在一个景点的商店里，里面挂满了各种纪念品，杯子、冰箱贴、衣服、玩具。要是倒退10年，我相信这些东西有可能90%都是中国制造，但今天我看到的情况是全球制造。Made in Nicaragua；Made in Pakistan；Made in Bangladesh还有印度、越南、海地……中国制造并没有在美国市场消失，而是越来越少。从这些图片可以看出，吊牌上的品牌并不是杂牌货，也不是某些廉价快消市场里的边缘产品，它们是美国商场正儿八经的主流品牌。看来，老美的去中国化并不是说说，而是已经在一步步去做了。很多外贸人至今还抱有一种心理预期，中美关系会缓和，订单还会回来。他们觉得这一切只是个阶段，只要熬一熬，说不定哪天关税取消了，美国客户又乖乖来找中国下单了。如果你一直抱着这种想法去做美国市场，真的是可以洗洗睡了。中国制造正在被系统性地从美国终端市场剥离，而这个过程，不是产品不好，也不是哪个美国政客拍脑袋决定的，而是国家战略层面的决定。回顾这几年的关键词：贸易战加征关税“近岸外包”（Nearshoring）“友岸制造”（Friendshoring）供应链安全强制企业披露供应来源限制中国产品进入政府采购这都到了图穷匕见、獠牙毕现的时候了，两个大国在下棋，中国外贸企业只是棋盘上的一颗微不足道的棋子。02虽然“Made in China”正在美国消失，但你要知道，中国制造本身没有弱化，聪明的公司已经悄悄完成了身份切换。有些产品在中国制造，产地标在洪都拉斯，原材料、设计来自中国，但最终组装放在南美、南亚。我拍的那些照片中的品牌GILDAN、Comfort Colors、Fruit of the Loom，他们的核心生产链依然大量依赖中国面料与设备，但在美国市场上，它们只强调一点：“我不是Made in China”。7.5号的小课堂上，我重点讲了一下中国企业如何避开美国和欧洲关税的路子，当时还有人问中美关系未来会不会缓和。我非常坚定地说，不会。你要是不相信的话，那就在原地等，等不到中美关系缓和的时候，别人已经变了身份、换了壳、绕了地球一圈回来继续吃市场。时代不会为任何人停下来。“Made in China”正在被美国市场有步骤地地驱逐。别等客户走了，订单没了，才回过头来问该怎么办。你要在客户还在的时候就要早做打算。PS：说一件超级无语的事。7.5号小课堂分享的一个可以免费申请美国虚拟银行卡的路径，仅仅过了7天，又被封了。以前，我在Club线下聚会会提供一些工具，比如如何免费用chatGPT的付费版，结果很快那个渠道就要开始收费了。提供俄罗斯收款的几个路径，聚会结束后，第三天路径就被封了。于是，我吸取了教训，决定把一些好东西在小课堂（几十人）分享，而且要收费，没想到还是被封了。看来，闷声发大财才是人生常态。但我有点不爽，决定再来一次小课堂，再提供一个更少人知道的路径，这些路径理论上不太可能被封，以及如何避开欧美关税。只不过，这一次，需要实名验证，报名的人需要提供就职公司、身份证，实名验证后方可进入小课堂。感兴趣的人可以把参加小课堂的申请发到 [email protected]仅限Tess外贸Club会员报名。申请人需要附上WORD文档，文档中列明以下信息：1.就职公司/职位；2.身份证照片；3.对哪个话题感兴趣；4.自己擅长哪个领域；5.Tess外贸Club会员身份二维码；申请通过审核后，可以获得报名链接。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。

---

*全文完*