# 骚扰你又反咬你的人，其实就在你身边

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-12-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fNCLqev8B2UWdF8w0PnCmQ
**文章序号**: 2601

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

骚扰你又反咬你的人，其实就在你身边 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01绝大多数人在微信上一定被骚扰过。比如被一些人频繁加好友，被频繁推送广告。但，被骚扰后再被对方反咬一口，这样的事你未必会遇到。今天来聊聊这个看似常见但也有点罕见的话题。最近Club36群里发生了一件小事。一个叫Lucy的货代交了 200 元会费进群，转身就开启了扫荡式加好友模式，有些会员甚至被她反复添加了三五次。群助理收到会员的投诉后，按照既定章程提醒她不能在未经他人允许的情况下私加好友骚扰其他人。同时且明确告知这个货代，如果再收到其他会员的投诉，就会把她移出群。会员交了会费进了群是来学东西的，不是来看广告的，更不是去为某些人的“猎物”的。很明显，这个叫Lucy的货代把club的会员群当成了自己狩猎场。在很多社区，都有明文规定社区成员禁止狂加好友。WhatsApp 这么要求，LinkedIn 这么要求，Facebook、小红书也都这么要求。这个货代要是在上述平台这样疯狂地加人，平台早就把他的账号给封了，哪里会给她第二次机会。我们给了她一次改正的机会。可惜，她并不珍惜。群助理在提醒之后，该货代依然继续私加，继续反复打扰其他会员。第二次被投诉时，我们只能按照章程执行，把她移出群。按照常理，这件事应该到这里结束，她应该不再出声。因为她加了那么多人，已经捞到好处了。换句话说，她等于花了200块买到了一堆精客户，够本了。但她不是。她选择的对群助理辱骂 、语音轰炸 、恶意举报、 反复攻击。这里截取一小段她的发言，大家可以看到这个雌性动物的“雄风”。太恶心辱骂的这里就不发了，免得污染大家的眼睛。我对这类人并不陌生。回顾过去，那些举报Club是骗子的人，和这个叫Lucy的货代的行为模式一模一样，屡次在群里发广告，私加别的群会员。他们之中有货代，有收款平台的业务员，有卖课的，有卖软件的，共同的特征就是:损害他人的利益，为自己谋利。有人会奇怪，明明自己理亏，他们为啥能那么理直气壮？那是因为个人行为是一个人的底层逻辑的自然延伸。就这个货代而言，她从不觉得自己违规，只觉得规则妨碍了她获取利益，哪怕这些利益不是她的，或者获取的手段是非法的。一旦利益幻觉被打破，她就会立刻露出獠牙，用尽所有办法去“维护”自己的利益，比如：辱骂、骚扰、恶意举报、蓄意报复等下作手段。你审视一下周围的人，一定能找到这个货代的条款。02我们生活和工作中，会反复遇到两种人。第一种人，底线高。他们尊重规则、尊重时间，也尊重秩序。与这种人合作，世界会变得非常通畅。第二种人，底线低。他们从来不会自省，永远以自己的利益为核心，一旦觉得“不爽”，就会转入进入攻击模式，甚至恶人先告状。你永远不知道哪一件小事会触发他们的自我合理化报复机制。Tess 外贸 Club 的态度很简单：保护真正的会员的利益。规则不是用来限制谁，而是用来保护大家的。我们宁愿得罪坏人，也不会牺牲好人的体验。即便因此遭遇恶意举报，即便平台偶尔误伤，我们仍然会坚定执行边界。因为没有边界的地方，永远养不出高质量生态。这是 Club 的底线，不会改变。最后我想对最近被这位货代反复骚扰的会员们说：若你收到她反复加好友、重复打扰，请直接向平台投诉“骚扰”，平台对这种行为的识别度反而更高。如果你已经通过了她的好友申请，请谨慎考虑是否要购买她提供的任何产品和服务。或者直接把她删除。我不认为这种人可以在商业上提供可靠的合作关系。想象一下，哪天你做的事不合她的意了，或者她认为自己的利益受损了，她将会如何去骚扰你，折磨你。不是每个人都是她的对手哦。与底线高的人同行，你会走得很稳；与底线低的人纠缠，你会被拖入泥潭。PS: 截止到昨天晚上，在这个货代被踢出去之后，仍然有会员继续投诉她。因为她还在针对此前的目标重复发送好友请求。这都是啥妖魔鬼怪。强烈建议大家遇到赶紧跑。今天就这样吧。12.28，年会见！仅限 Club 会员报名，不接受现场报名。第一位分享嘉宾：一个 SOHO，如何搭建了自己的全球自由收付款系统其他嘉宾分享内容会陆续发布在公众号，敬请关注。新年给客户送礼物不知道送啥？来这里看看吧。金奖冰酒，顶级梅酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评

---

*全文完*