# 你都没搞懂Want和Need，有订单纯靠运气

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-10-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/g0zrIz8hd7pmiGj4zLtrkg
**文章序号**: 2547

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你都没搞懂Want和Need，有订单纯靠运气 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01有人留言问我：“客户很喜欢产品，说了好几次‘I love it’，还夸我们价格合理，服务专业，但就是不下单，为什么呢？”很多业务员在客户说出“interested”或“looks great”时就开始激动了，以为只要紧密跟进，就能成单。可结果往往是，你懂的。大部分没有订单，客户会莫名其妙消失，或者被他人截胡。这种情况客户不下单，问题往往不是价格，也不是业务员的沟通能力，而是业务员没有搞清楚两个词：Want ≠ Need你去逛街，看到喜欢想要（want）的东西就一定会买吗？未必吧。“想要”和“需要”之间还是有挺大差距的。看到一个漂亮的包包，很想要，但可能因为价格贵不会买。家没有大米和盐了，你去商店就一定会买，无论价格贵贱都会买。 02有些业务员只会守株待兔，等客户有需要时自己恰好出现。而高手不是去等Need，而是去制造Need。更高段位的做法是，让客户意识到“自己已经需要”。举个简单的例子，LV不是生活必需品，但很多人宁可借钱也要买一个。为什么？因为在某些圈层，它代表的是你是谁。没有它，你可能连门都进不了。所以对很多人来说，它不是Want，而是“社交生存的Need”。再比如我们家AI语音鼠标：严格来说并不是办公人员的刚需，没有它也能办公。起初很多人只是出于好奇，觉得这个东西挺有意思的，看起来很智能。那是一种Want，不会带来大订单，最多只是来自C端的散单。但我们把散单慢慢变成了B端的大单，就是让买家意识到，这东西的need性。我给老外换了个说法：买我们的鼠标，你就不用再支付每个月20美元的chatGPT的月费了，可以终身使用chatGPT plus版本；用我们的鼠标，你的工作效率将远高于同事；不用我们的鼠标，若你的同事用，你将失去职场竞争力。客户看到这些东西后，就会开始思考：“我不买，是不是就落后了？”“如果买了，每年可以省240刀年费，鼠标才100多刀，早买早享受啊。”这时候，Want就变成了Need，因为需求看得见。温馨提示：我举例的这款鼠标只卖国外市场，暂不对国内出售。如果你想买来送老外当圣诞礼物，下单的时候要对客服说清楚，免得发错货。 03所以，成交不靠讲产品多好，功能多强。真相是，客户不会因为你产品好就买单，但他会因为不买可能吃亏而立刻掏钱；也会因为确信买了就占便去付款；最后这段话送给认真做业务的人：别再天真地相信“客户喜欢就会买”。世界上从来没有那么多真爱，只有刚需。你要做的，是让客户意识到：“这不是我想买，而是我不能不买。”你真做到这一步，价格就不再是问题，订单也不是问题。Want（想要）Need（必须要）动因情绪驱动、追求更好功能驱动、解决问题态度感兴趣、观望紧迫、主动推进预算没有预算、预算弹性大已有明确预算成交概率低高一句话总结：Want靠不住，Need才会付钱。今天就酱紫啦！10.26，Club线下聚会，东莞见！第一位嘉宾分享主题：从一个人到一支队伍：一个外贸SOHO的裂变成长实录分享嘉宾：白纸嘉宾介绍：（这个SOHO比我强）大纲：1.soho到哪个阶段开始组建团队；2.SOHO阶段的获客途径，遇到了哪些问题，如何解决；3.如何复制团队；4.如何挖掘员工的优点；5.如何搞好和员工的关系，留住员工；6.如何处理员工的飞单问题；7.现阶段开发客户的方式；8.团队管理中的问题和解决方案；9.对正在做soho和带团队的人有哪些建议；加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓

---

*全文完*