# 聊得挺好，就是不下单？一个B端业务员的困惑与突围

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1kvkxoEyPkPAPKHNXGa2xA
**文章序号**: 2434

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

聊得挺好，就是不下单？一个B端业务员的困惑与突围 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01我知道做B端的业务员大多都很努力，每天孜孜不倦地开发客户、发报价、催进度、寄样品。但是，效果却不好，或者是很不好。因为他们跟进的客户能实际转化成订单的寥寥无几。有没有想过这个问题：为什么你这么想成交，这么努力，客户却迟迟不下单？简单来说，是因为你从头到尾，脑子里只想卖东西，却从来没想过：客户为啥要从你这买？为啥是现在？为啥不是别人？今天我想聊聊B端成交订单难的原因，以及如何破局。成交难的第一个重要原因就是，很多业务员把B端销售当成C端销售在做，以为客户就是个大号消费者，随便聊聊、价格给低点，对方就能下单。你以为对面那个采购就是关键人物，其实他不过是个传话筒，说不定地位跟你一毛一样。他在跟你沟通的过程中，要根据你提供的信息不断问老板、问财务、问技术，最后还得做个PPT汇报告诉老板为啥选你。在这个时候，你动不动就催他，他是很烦的。B端的采购不是想买什么就买什么，而是要买了不背锅、最好还能立功。就像业务员开发了个客户，结果订单赔了，业务员不但拿不到提成，估计还要承担连带责任。所以, B端买家在比价格的同时，还在比谁更保险，你能想明白这些，干活的时候就不会像个无头苍蝇一样到处乱撞。02所以，真正的成交关键，是别再只想着你自己。想高效成交，得换个脑子。从“我怎么卖出去”，变成“客户凭什么现在从我这买？”你要搞清楚至少三个问题：客户要承担多少风险？能赚多少钱？多久能见回报？这里有一套实用的“四问模型”，建议每次跟客户聊完你都默念一遍，时间久了，就能变成你的思维惯性。好的思维惯性会让你受益终身。1. 我能付出什么？客户要付出什么？你说你很专业、产品很棒、服务到位，这些客户听多了。所以，你要告诉他你具体能给到什么实打实的东西。你要明白客户的隐形成本：有试错风险、被上级问责的风险、推广时间成本……你得拿出具体的诚意来匹配客户承担的那些隐形成本，并让客户感知到。2. 我能得到什么？客户能得到什么？你要的是订单、利润；客户要的是销量、利润、稳定供应、不挨骂。重点是，你能不能让他看到他从你这里采购能赚钱，而不是“我便宜点你就应该买”。在B端，价格便宜≠价值大，真正能打动客户的，是你让我从中获得好处的确定性，比如，升职加薪拿奖金。3. 我多久能拿到钱？客户多久能赚钱？你想着首单尽快收尾款，客户还在盘算这批货多久能卖完。所以，不要老盯着成交的日期，你得算出客户的盈利周期。最好能帮他推演一条“买-卖-回款-盈利”的现金流闭环。他能赚钱，他就愿意再买。你不帮他算账，他就要慢慢算。4. 我怎么去保证？客户怎么才能放心？凡事不靠嘴说，要落实到行动上。拿出案例、写进合同、明确交期、赔付条款、售后机制……真正的成交，是客户放心地把钱给你。让客户安心后，你就不需要催单了。最后送给大家一句话：成交不是你“卖出去”的，而是客户“买过来”的。先站在客户身后帮他搞定那些隐形问题，等你把这些事情做好了，更多的客户会自动来找你，并主动帮你宣传。你可能会觉得，这种“客户主动掏钱”、“不用催单”的状态离自己很远。但我可以告诉你，无论是B端还是C端，我说的这一套都适合。举个例子。很多机构要一场上千人活动，得动用整个市场部、策划部、渠道部，花大价钱打广告、请媒体、拉嘉宾、搞宣传，还要有专门的团队负责。但Tess外贸Club只需要一件事，发一条通知就行了，连现场的工作人员都是Club会员自发组织的，免费服务。Tess外贸Club不做付费广告，全国性的大学生赛事却主动来找我们，把“能参加Tess外贸Club年会”作为一项奖品。为什么？因为我从不用语言推销自己，从不大声吆喝Tess外贸Club对外贸人有用，而是通过无可争辩的事实建立起了真正的信任场。请记住，所有花里胡哨的营销在无可争辩事实面前都是虚弱的。所以，客户不是被“说服”来的，而是他们自己“选我们”。今天就酱紫吧。6.29，东莞线下聚会见！第一位嘉宾分享：被嫌弃的“宝妈”的职场逆袭第二位嘉宾分享：用1万块撬动1400万订单加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*