# 不要让别人0成本接近你

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Aus3TmGnPHZgzv4DEpzkRg
**文章序号**: 2459

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不要让别人0成本接近你 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01外贸业务员常常陷入一个认知误区，因为自己卖的是廉价产品，竞争激烈，就在客户面前就要显得谦卑低姿态，甚至不惜讨好、让利、牺牲底线去抓住所谓的“机会”。但是呢，你越低姿态 ，机会的姿态越高，结果就是，机会没抓住，人先被看低了。这种事情，不仅在做业务的时候会出现，在人际交往中，结果也是一毛一样。究其原因，就是因为不设门槛的东西全都长久不了。说回开发客户。很多时候，客户买不买的，不只看产品价格，还要看是谁在卖这个产品。如果你的每一条信息，每一个行为都在传递“我很便宜”、“我很缺单”，当客户感知到这些后，就会不断地去挑战你的底线。惯常的做法就是压价、拖款、加条件、对你爱答不理，需要你的时候催死你，不需要你的时候玩消失。举两个大家熟悉的例子:1.你免费寄样，客户很久没啥动静。你几封追踪邮件过去，客户一句反馈都没有。你问他感觉如何？他不回；你问是否需要报价单，他说“还在评估”。真相是，他可能根本没去看你的产品，要么扔办公室角落了，要么忘了这码事。他不觉得这有什么可惜，因为这不是他花钱得来的，他不必承担任何责任和成本。如果你让他先付样品费+快递费，他反而会真去评估，并给出反馈。2.你帮客户做了一堆方案，他最后找别人下单。这些客户是真有订单的，你遇到他后觉得对方有单，马上热脸贴上去，各种配合。客户说想看你的解决方案、组合套装、渠道建议，甚至要你帮忙做包装图设计。你以为他是优质客户，都一一满足。可你提供完全部资料后，他跑了。后来你看到他在别的供应商那里下了单，方案一模一样，只是包装颜色变了。客户之所以有单也不给你，大概率就是你一开始太便宜了。你把专业能力和时间资源白送了出去，他自然不会珍惜。02希望大家一个残酷的现实，人不会珍惜“零成本”的东西。倒不是因为免费的是劣质的，主要就是因为得来太容易。当一个人花钱、花时间、花精力去换得一个结果，大脑会自动告诉自己：这东西有价值，我得认真对待。这就能解释为啥有些人花高价报了个课程，即便这些课程很垃圾，但他也会找各种理由说服自己花的钱是值得的。相反，当一件事零成本，哪怕它极有价值，也会被本能忽视，甚至鄙夷。你看商场门口派发的小礼品，人抢着要，拿到手还会说一句：“这什么破玩意。”说的就是这个心理。所以说，你的产品可以走低价策略，但业务员不能表现得太不值钱。今天就酱紫吧。7月的线下聚会由于我在国外出差未归的原因，推迟到8月3日，望各位小伙伴周知。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。嘉宾介绍：H先生，Tess外贸Club早期会员（2019年第6群），17年外贸人，14年打工经验，3年创业经验，如今创业走上正轨。相关阅读：第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的大纲：1.创业第一年，我为啥没开发到客户？2.创业第二年，客户为啥忽然暴增？3. 门槛低的行业，快速开发客户的3个妙招；4.创业初期，如何少花钱多办事；5.彩蛋：如何免费获得产地证（COC）如果你正在考虑创业，或者已经踏上这条路，如果你也曾困惑、焦虑、懊悔、内耗，这场分享，也许能帮你提前避开一些坑，也许能帮你，在某个转弯处，少走几年弯路。第二位分享嘉宾下周公布8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。

---

*全文完*