# 外贸老鸟被一个低段位黑人骗了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-26
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/c7EMoglflzcxAxXCVOHdtg
**文章序号**: 2437

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

外贸老鸟被一个低段位黑人骗了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员问题这是2018年一个外贸SOHO的求助邮件。现在翻出来重发，是因为又有人遇到了类似的事情求助。不得不说，世道不好，各种妖魔鬼怪都出来了，当下遇到文中骗子的几率比前几年更大。简单介绍下自己：做了十年外贸，中山六年，深圳四年，现独立做，属于SOHO一族。某次逛街遇到一群黑人，当时他们买东西无法跟店员交流，我实在是“技痒难耐”加“热情过度”，主动上前帮助翻译。他们也显得很热情大方，而且让我看了他们佩戴的证件（深圳对外经济技术合作促进会邀请一带一路国家组织的会议）。看到证件，我放松了警惕。我一直是和欧美人合作，非洲小国从未接触过，抱着学习的心态想了解下咱大中国如何帮助这些不发达国家的人们发展的。他们看我很热情，英语还可以，就极力说服我带他们逛街。好客的我邀请他们去了我家附近的商业街，得知我家在附近后，他们还提出要去我家玩，这时我第一个反应是，NO. NO。临别，他们千恩万谢我的帮助，说是会尽快联系我。一周后的某天下午，我收到这群黑人发的短信，希望我带他们去看深圳福田的灯光秀。恰好这个地方距我上班的地方不远，于是又自费的接他们前往。你说我有没有目的？当然有。尽管我对这种不发达国家的黑人超级无感，但自己给自己打工，觉得多认识外商对业务有帮助，但从来都告诉自己要保持理性交往。不久，那个得到我很多帮助的黑人男性开始向我长篇描述他之前凄惨的中国之旅。这让我这个傻叉的同情心又立马泛滥了。再加上他无比高逼格的装惨能力，我彻底败给了自己的低智商。这次活动是深圳政府组织的，我很快见到了和这些黑人对接的政府负责人，之前的疑惑也消失了，毕竟有政府背书呢。接下来，他们邀请我参加他们几十人的会议，参观了某个高逼格的工厂。刚开始，和他们对接的政府负责人大概认为我是个想和外国人发生点啥的女人。简单交流后，他对我赞赏有加，可常常欲言又止。这个时候，我这颗傻脑壳若能清醒点，留意到这个中国人的简约，恐怕损失还能减少。那段时间我一直在帮助这群黑人解决各种烦事，让政府负责人省心不少。比如，有人丢了手机，要通过信息局定位搭乘的的士，为了帮他们找回丢失的手机，我花钱又卖力。其他人有的买东西需要换，生活交流上各种困难，居然我都帮他们解决了。看我出手大方又很好说话，这个黑人开始频繁给我发送暧昧信息。虽然我不以为然，他依然乐此不疲。深圳政府的中国负责人邀请我参加他们的聚会，其中一个黑人男性对我动手动脚，后来我每次出门都带着我男闺蜜，那黑人就老实了。一次在华强北逛街我说钱不够了，他说你用手机付款啊，我说手机没电了也没有带钱包，他居然就真查看我的手机有没有电。我直视了他，发现他眼中的贪婪。虽然我的收入不错，但是那种一买东西就说钱不够的男人还真是令人不齿。唯一的收获是，另外一个黑人女性在多次得到我的帮忙后主动谈到了那群男黑人。我向她袒露了很多事情，她和盘托出那几个黑人男性就是想骗我的钱物，并且他们国家的领导警告过那个想诈骗我的黑人男性，但无果。还有好些个垫钱事情简直是不敢和老师坦白了。除了会让自己觉得蠢到极致外没有更多的解释外。很多黑人都对我的贸易工作身份有兴趣，继而要了我的工作名片和银行卡号说是有采购物品会联系。有人还看到过我的护照信息，不知道会不会出现什么意想不到的事情。请指教！自己对这件事情的判断是：“too young too naive, 我不能怪人家渣，我只能说我瞎”。请求老师教我一招半式教训下这些渣渣，不知值不值得。谢谢您的时间！Sophie//////////////////////////////////////////////////////////Tess答复： 你好Sophoie，你邮件总结起来就一句话：老娘对这群黑鬼这么好，最后居然啥都没捞到，亏了，求支招。客观地说，在所有的人种中，黑人在智商上是最低等的，所以上帝在体能上让他们比其他人种好了一些，这是上帝的公平。但众所周知，统治世界是要靠智商的，那些四肢发达、头脑简单的东西只能在食物链的底端生存。我一向对黑人无好感，但也不会看到他们就退避三舍，或者故意伤害。对外贸业务员来说，世界各地的买家都可以成为客户和朋友，但就黑人而言，做生意可以，私交就免谈了，除非你真能遇到个中精英，毕竟，精英是不分肤色的。黑人基因里的动物性比其他人种更明显，所以他们自制力很低，人的原罪在他们身上表现得淋漓尽致，如自私、懒惰、撒谎、淫荡、贪婪等。不是他们不想做高尚的人，是因为基因在作祟，基因让他们连做伪君子的能力都没有。我在非洲好几个国家都有客户，尼日利亚、坦桑尼亚、赞比亚、津巴布韦和南非。和他们做生意或者交往非常简单，因为贪婪，他们只会找能表面上能给他们带来最大利益的人。所以，让他们看到利益就行了。做SOHO是需要多接触不同国家的客户，但要甄选，那种初次接触就心安理得接受你提供的各种免费服务的人趁早离得远一些。有时候，你主动过度的热情在别人那里就成了跪舔。从一开始你的表现，就注定这些黑人是不会尊重你的，更不会尊重你为他们付出的劳动。对一些男性来说，女性过于主动的热情会让他们觉得是一种性暗示。这就无怪乎那个黑人给你发暧昧信息，甚至另外一个黑人敢在公众场合对你动手动脚。从这些迹象看，他们对你没有一丁点的尊重，把你看成了一个easy girl。谁会把一个easy girl当回事呢？你总结说自己被骗是以为太傻太天真，其实严格上来说他们也不算骗，因为很多事情是你主动帮他们做的，或者是他们提出来，你答应帮忙的。至于原因，更不是你说的自己too young too simple。其根本原因在于你对这群黑人也是有所图的。要不然，不会一而再再而三地免费帮他们。不会在接到暧昧骚扰信息的时候继续和他们交往，更不会在另外一个黑人对你进行肢体骚扰的时候还不刹车！你在文章里两次提到一个词“高逼格”，说明你对这群黑人是有判断的。你相信深圳政府，因为有政府背书，你断定他们不是骗子，这才为他们鞍前马后效力。如果没有政府这层关系，他们只是一个松散的组织，你还会一直为他们免费服务吗？你还会心平气和地忍受语言和肢体骚扰吗？你还会在受到骚扰后还和他们继续交往吗？在生活中很多人是因为利益才靠近你的，正如你觉得将来可能从这些黑人身上获利去接近他们一样。这种关系简单说则是：因利而聚，利尽而散。所以，别拧巴了，这次的事情就当是一个教训，以后遇人遇事多考虑一些东西，特别是业务上，急功近利的结果往往是得不偿失。以此为戒吧。Tess6.29，东莞线下聚会见！第一位嘉宾分享：被嫌弃的“宝妈”的职场逆袭第二位嘉宾分享：用1万块撬动1400万订单加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：前段时间冰酒上线，有些小伙伴说他们想用来送礼，但没有好看的外盒，我们听取了大家的意见，特地为冰酒做了个木盒子。未来的冰酒就有好看的包装啦！

---

*全文完*