# 都是打工人：有人被剥削当牛马，有人却利用老板，成就自己

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Rh1-7pBDsXuZ0EMo534z6w
**文章序号**: 2494

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

都是打工人：有人被剥削当牛马，有人却利用老板，成就自己 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess一提“打工”，很多人脑子里立刻闪现资本家拿鞭子，我们在工位上当牛做马的场景。因为人们从小被灌输的观念就是，资本家（老板）永远剥削劳动者，劳动者只有被剥削的命。可问题是，光骂资本能解决什么？资本照样赚钱，你照样加班。不如换个角度去想：既然老板要剥削我，那我能不能反过来利用老板，成全自己？想明白这个问题，才是打工人能翻身、永远不怕失业的关键。01 打工的三重境界第一层：拿时间换工资。月底领一份固定薪水，工作机械重复。等到35岁，公司一个“优化”通知，就能把你推去跑滴滴送外卖，第二层：依旧是用时间换钱，但这些人自驱力更强。甲方一次次改方案，老板一次次挑刺，在无数次快崩溃的夜晚，他们练出了抗压能力和专业技能。别人看是折磨，对当事人是“魔鬼训练营”。第三层：借公司的资源和平台，为自己修一条未来的管道。别人以为你老实、能吃苦，不计较加班，其实你在悄悄搬砖。当然了，你不是为老板造楼，而是在给自己打地基。很明显，前两层工作是被动生存，第三层才是主动成长。02 消耗型工作 vs 积累型工作为什么有人35岁被裁后很难找到适合的工作，甚至连和前一份工作持平的工作都很难找到？因为他们大多数在做“消耗型工作”。消耗型工作的本质是把时间、注意力、身体折现卖掉，换点即时现金。停下来，流水就断了。下面这些工作就是典型的消耗性工作：电话销售：客户名单归公司，换个公司就全变成“无效号码”。房产中介的带看员：天天开门关门，却没掌握核心客户。行政助理、前台：十年如一日，Excel表格从VLOOKUP到XLOOKUP，但核心价值没变。单调客服：每天回答格式化问题，AI一升级，就能把他取代。基础会计：流水账登记，十年后依然是流水账。培训机构助教：机械陪练，学生走了，经验也跟着蒸发。。。。。。。这些岗位看似“白领”，其实是伪积累。做得再久，跳槽价值依然很低。与之对应的是“积累型工作”，它像一支会分红的股票，时间越久，价值越大。外贸业务员（客户关系、供应链、人脉可迁移）律师（案例经验、人脉网络）会计/审计/税务顾问（财务分析与合规方案）医生（临床经验、手术技巧）工程师（研发、设计、专利）建筑师/设计师（作品集就是长期资产）项目经理（跨行业迁移能力）产品经理（对市场、用户需求的理解可复用）市场/品牌操盘手（案例可迁移）供应链/采购经理（掌握资源和议价能力）投资经理（项目判断与人脉积累）。。。。。。这类工作最大的特点是：可迁移、可复制、能沉淀。你停下来，它依旧为你带来价值和利益。03 给外贸业务员的几点提醒外贸业务是一个典型的“积累型行业”，但很多业务员自己却不清楚。为了让你不浪费时间，让自己变得越来月之前，这里给大家一些建议。别做“报价机器”光靠群发开发信和机械报价，只会永远停留在第一层。要去理解客户的痛点，积累沟通经验。在被PUA中学习管理老板画饼、客户刁难，别只愤怒，试着反向研究：他们用了什么逻辑让你心甘情愿？这就是免费的管理课。积累个人资产把客户转化为长期关系，把供应链知识、跨文化沟通力沉淀下来，这是别人拿不走的资本。最终目标当你手里掌握了订单和供应链，公司不敢轻视你，客户也愿意跟随你。那一刻，你已经不是被剥削的螺丝钉，而是一个在利用资本的“独立资本家”。打工的悲哀，不是你给别人赚钱，而是你什么都没留下。老板画的大饼你未必能吃到，但你完全可以学会烘焙。有一天，你开了自己的面包房，就轮到别人排队买单。今天就酱紫吧。一份好工作就像一个好产品。时间越久，复利越高。敢于让消费者试用、产品连续两年让将近5000人打出100%好评，这就是好产品无疑了。8.31，Tess外贸Club8周年聚会，深圳见！第一位分享嘉宾：3人团队（含2个外贸新人），靠0成本获客，几分钱的红海产品一年做到9000万第二位分享嘉宾：一个很笨很自卑的人，是怎么做到连续14年销冠的8周年聚会，不但有精心挑选的嘉宾，还有你意想不到、价值无法估量的彩蛋。彩蛋部分不会录视频，仅限现场会员获得，如果有人乱传播导致彩蛋消失，那只能各人是自求多福了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*