# 第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2vNest-mZQDcQOSmiHJBiA
**文章序号**: 2457

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01十七年前，H先生踏入职场。在给别人打工的十四年里，他从业务员做到到销冠，从销冠到管理层，几乎完成了所有打工人美好愿望：高薪、稳定、受公司重用、被老板信任。H先生本可以在熟悉的轨道上一路向前，过一种被多数人羡慕的生活，但是，在2022年，他选择了离开舒适区。至于离开的原因，和焦虑啊、内卷啊、失意啊，都没什么关系，而是有人在他心里放了一把火。H说，他长期关注Tess外贸Club的过程中，在我身上看到了人生的另一种可能，那就是一个人也可以构建一个完整的生态链，控制资源，居于食物链顶端，最终实现各种自由。自由，是一个太吸引人的东西。于是，他决定试试。并不是为了证明自己有多强，就是为了看看自己的能力上限在哪里。022022年，H先生开始了SOHO创业模式，为了避嫌，他没有做自己熟悉的产品，而是从一个全新的产品开始做起。很快，现实就给了他一记重击。他以为自己经验丰富、人脉广、开发客户经验丰富。但过去十几年的积累并没有给他任何优待，第一年，他只开发了两小B客户，全年净利润不如打工时一个月多。创业第一年，他经历了真正的孤独、怀疑、困惑和自我否定。在残酷的现实面前，H先生终于明白了Tess多次在文章里提及的话，成功经验只代表过去，在新环境、新赛道里，不但可能没啥用，还可能是负资产。第二年，他放下了过去的经验，从“我是外贸高手”的心态转变成了“我是新人”的心态，打碎惯性、重塑方法，很快就找到破局之路。创业第二年，H先生的客户数从2个暴增到40个，事业也终于真正起航。是的，你没看错，40个大B小B客户，陆续找上门来了。他说：“如果没有主动归零的勇气，我现在还活在过去的幻觉里。创业和打工，是两条完全不同的路径。你打工做得好，和创业能不能成，并没有因果关系。甚至，有时候打工时的成功经验，反而会害了你。”他还说：“我来Club分享，不是来鼓励大家创业的，我是来提醒你们：如果决定要走这条路，一定要知道它的真实样子。”今年是第三年，H先生已经有了120个客户。我问H，如果只让你说一句话，你最想对想创业的人说的是什么？H先生想了想说，“创业最好建立在一定经济基础之上，前期不要投资太多，甚至最好不投资。唯有没压力，才能心无旁骛，成功的概率才会大很多。”说完，H先生还举了个例子，打工的时候，花公司钱给公司办事，从来都没去想过如何省钱，反正钱是老板的，为公司办事花钱，天经地义。但是，现在自己做，每做一件事，每花一分钱，都要权衡是否钱有没有花在刀刃上，能不能不花钱把事办了。比如，此前做产地证，最少要花100块，现在做产地证，一分钱都不花就搞定了。这就是打工人向创业人最真实的转变。所以，这次分享，H先生也会告诉大家如何不花钱申请到COC。回望2022到2025这三年时间，H先生从“人生赢家”成功完成了“重新做人”的赛道转换，虽然跌跌撞撞，摸索前行，但如今总算走到了正轨。8月3日的的Tess外贸Club线下分享会在广州举办，我们邀请H先生来讲讲他的故事。分享主题：给创业人和打工人的忠告。嘉宾：H先生，Tess外贸Club早期会员（2019年第6群），17年外贸人，14年打工经验，3年创业经验，如今创业走上正轨。大纲：1.创业第一年，我为啥没开发到客户？2.创业第二年，客户为啥忽然暴增？3. 门槛低的行业，快速开发客户的3个妙招；4.创业初期，如何少花钱多办事；5.彩蛋：如何免费获得产地证（COC）如果你正在考虑创业，或者已经踏上这条路，如果你也曾困惑、焦虑、懊悔、内耗，这场分享，也许能帮你提前避开一些坑，也许能帮你，在某个转弯处，少走几年弯路。8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。 修改于

---

*全文完*