# 别让TA吃太饱

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-10-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/vLG6AfenqCEsgAR1FFH25w
**文章序号**: 2553

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

别让TA吃太饱 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 01昨天我们办公室那只猫捉了一只老鼠。我随手拍了照片发到朋友圈和会员群，大家居然一片惊叹：“你们的猫居然会捉老鼠！”“这才是猫本猫！”“你这猫太牛了吧！”“你是怎么把它养得能捉老鼠的？”我看着评论，突然有点出神。猫捉老鼠，不本该是本能吗？但现在，只要有猫做了猫的事，就能引发全场震撼。有朋友问我，是怎么训练它的？我说：“很简单，别让它吃太饱。”说完后回味了一下，感觉不是在说猫，是在说人。你看现在这个社会，很多本该是“天经地义”的事，突然就变得“值得表扬”了。比如：一位明星背熟了台词，不用替身，被吹“敬业”；一个孩子没有闯祸，能被当作“懂事的典范”。只要稍微做了点“应该做的事”，就能被当成榜样。这是一种荒诞的通货膨胀。标准退化到谷底，分内之事变成闪光点，能力退化，反而能让很多人共情。 02再比如教育界。“赏识教育”大行其道，孩子把一件事做得像狗屎，家长还要在这坨狗屎里，挑出一块“没那么臭的地方”来强行表扬。怕孩子受挫，怕孩子伤自尊，怕一句批评就影响一生。结果你看，现在跳楼的中小学生比过去多了几十倍。是现在的孩子天性更脆弱吗？我倒认为是从小就没让他们见识过风雨，平时吃得太饱，穿得太好，被全方位照顾得过头了。我们喂猫喂得太饱，它就不捉老鼠了；我们养孩子养得太顺，它就不敢面对失败了。我家这只猫，既能躺在办公室椅子上晒太阳，也能半夜自己逮老鼠，不挑食，也不怕脏。你要说它特别，其实并不。它只是没有被喂废。真正的能力，绝对不是表面功夫，而是你把一个生物丢进真实世界，它能不能活下来，还活得不错。我非常确信，我们办公室的这只猫，无论是当宠物，还是去外面当流浪猫，都可以活得很好。虽然它是白猫，生来就是猫界地位最低的，但仍然会在后天的训练中变得很强悍。 03说到被喂废，我还想到外贸圈里的那些大厂业务员。很多人每天坐在大办公室里，不用开发客户，因为公司的平台已经吸引来了客户；不用不用处理售后，因为有售后部分；不用处理技术问题，因为有工程部的工程师，他们顶多转发几个邮件，抄个报价。久而久之，吃得太饱，惯得太顺，爪子早就钝了，野性早就没了。一旦离开平台，他们可能连一封像样的开发信都写不出来，更不要说去开发客户了。他们就像宠物猫，倒不是能力差，只是从没真正“捉过老鼠”。真正的业务员，应该是那种：能坐办公室，也能跑工厂；能接待客户，也能追着货代死磕；能在平台上等询盘，也能翻墙自建渠道；顺境下吃得体面，逆境中活得像野猫。 04这个世道，人们感叹猫能捉老鼠，真的让人很感慨。我们在温室里鼓掌，却忘了外面还有风霜雨雪。我们都习惯了给“不犯错”鼓掌，却忘了，本分本该是起点，不是终点。久而久之，标准越来越低，本能越来越稀缺，连“活成一个正常人”都被当成成功的标志。猫捉老鼠会被点赞，孩子不顶嘴会被夸懂事，成年人不摆烂会被称作有担当。可如果我们总是为“最低限度的正常”喝彩，那这个社会，还能指望谁去追求卓越？我希望，猫捉老鼠这件事，有一天能不再成为新闻，就像我也希望一个人做好自己分内的事，不需要被表扬，也不怕被批评。世界真实而锋利，我们不能一直活在被鼓励的泡沫里。让猫有爪，让人有骨，让所有“本来如此”的事情，再次成为“理所当然”。抓老鼠之余，小白躺平功力也是一流的。10.26，Tess外贸Club线下聚会，东莞见！第一位分享嘉宾分享内容：这个SOHO比我强第二位分享嘉宾分享内容：她用大家都知道的AI，在卷到飞起的行业杀出一条血路加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓这里有：👍🏻 获得金奖的绝版冰酒（正常情况下连真冰酒都买不到）；❤️ 稀有小芒森葡萄酿的金色佳酿；（很少在市场见到，因为产量低，酒庄不用这种葡萄）🕎 在欧洲商店售价 100 欧以上的高端起泡酒；（其实就是高端香槟，只不过法国人注册了“香槟”，别人不能用这个词）🎊 一口入魂的本格梅酒和纯正锡兰红茶；（本格梅酒的昂贵在市场上随便一搜就能看到）🤖 还有你在外面不容易接触到的国际最先进 AI 工具；（这个东西，有时候花钱也没途径买）

---

*全文完*