# 不求佛祖，因果自渡的外贸人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UApBsCu6qwM3sK0ig20JWA
**文章序号**: 2519

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

不求佛祖，因果自渡的外贸人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01寺庙里香火很旺。人们在佛祖面前跪下，虔诚地许愿，求财、求运、求平安……佛祖慈悲，只听不语。愿望写在香上，烧成烟，可能真有回应，也可能只是人间一场自我安慰。我也去寺庙，也会脱鞋、点香，也会虔诚地跪拜佛祖。但我从不求什么。不是因为我什么都有了，而是我早就看懂了世界运转的方式，那就是，你向外界要的每一样东西，最后都要还。求子的人，可能用命换；求财的人，也许用福报抵；哪怕只是求个“平安”，也可能用孤独、隐忍、牺牲去兑。世上没有不需要偿还的愿望。所以，我不求。不是清高，而是懒。懒得还债，所以干脆不借。所以，我在佛前跪拜，只是想和佛祖待一会儿，而不是想从他那里拿走什么。02其实这么多年，我一直践行的就是自力更生的生存原则。我从不指望别人帮我，也从不占任何人、任何机构的便宜，以至于我做了19年外贸，一分钱退税都没拿过。现在很多焦头烂额的外贸企业，应该大都是拿了退税的。你要记住，什么东西都经不起细查，你没问题，你敢保证你的上游和下游都没有问题？这就像，你的账户被冻结，你以为你做的是合法生意，你哪知道对方汇给你的钱是不是干净的？按说，你收到钱是否干净和你无关，因为你控制不了别人。但是在人间，在现实中，别人有问题，你就要受牵连啊。说你有问题你就有问题。这几年，血淋淋的事实摆在那里，还不够让你清醒吗？反过来说，不收钱，躺平了，也就没这些麻烦了。所以，在退税方面，当时不伸手，也就没有现在的麻烦了。我做外贸，写书，经营 Tess 外贸 Club，从第一天起就不是为了“索取”，而是一直在“给予”。给予知识，给予方向，给予规则，给予支点，给人免费答疑解惑。正因为我的持续给于，世界才给了我丰厚的回报。不靠讨巧，不靠抱大腿，不靠流量，靠时间堆出来的信任与力量。所以，我始终相信一句话：God always helps those who help themselves.这句话多次出现在我写的《一个人的外贸江湖》里，也出现在每一本读者请我签名的书扉页上。这不是口号，是信仰。对，我是有信仰，那就是天道。03我相信天道。天道运行的方式是“取有余而补不足”，是让弱者被看见，让规则为善良者服务。但人间却往往反过来。人之道，恰恰是“取不足以奉有余”，是让强者更强，弱者更弱。我深知，遵循天道的人，在人间注定会碰壁。比如，我的书被拼多多上的无数盗版店铺公然贩卖，一本十几块，有些链接销量四千多本。我尝试维权，拼多多却设置了重重障碍，不得已只能用成本最高的诉讼，每次开庭都吭哧吭哧跑到上海，差旅费都不知道花了多少钱。部分已有判决书的关于拼多多和其店铺对我的书的侵权案：更讽刺的是，当我将侵权诉至上海长宁区法院，用脚指头都能想到法院的态度。拼多多嘛，长宁区的纳税大户。我作为原创作者，是弱者，是受害人，有一切能证明我是原创的证据以及平台和店铺违法的证据。但是，没有人在意我的权益。平台强大，法院强势，而我什么都不是。即便在此时此刻，你在拼多多搜索《一个人的外贸江湖》，仍然能搜出一大片。要知道，我在起诉拼多多和侵权店铺之前就给他们发了律师函，无果后才起诉他们的。如今，起诉了一年多了，仍然还是这样。。。。是不是很可悲？但，这不正是人之道的真实写照吗？不是补不足，而是“有余”的那一方，对弱者进行反复掠夺。拼多多和法院，也算是强强联合了。或许他们现在很得意。但我想说的是：这不代表你赢了，只是因果未到。人可以违背道义而兴盛一时，但终究斗不过天道的加减法。04我知道，我这种活法在现实中常常显得格格不入。因为不投机、不讨好、不装孙子，也不钻制度的缝隙。在讲套路的年代讲规则，在讲短期的环境里讲长期，其结果就是被打压，被误解，被边缘。但我依然无怨无悔。因为我心里有一个更大的秩序，那就是：人斗不过天。替天行道，有好报。逆天而行，天谴之。不是不报，时候未到。真正有力量的人，从不向外求。他们不求人，不求神，不求运气。他们只是向内问自己：我值不值得被天帮一把？如果值得，就继续走，只要走得正，慢也没关系。只要不偏离方向，迟早会走到你该去的地方。我这一生，谁都不欠，我选择在天道中生活，哪怕在人间显得格格不入。据说，这辈子谁都不欠的人就是最后一世在人间。既然是最后一世，那就好好过完剩下的日子吧。那就静静地看着他们起高楼，宴宾客，再看他们楼塌了。不嘲笑，不干预，也不急着评判。因为我知道，天道自在人间之上，不争而胜。他们有权有势，我有天理良知。就酱紫，各走各路。浮生若茶，浓也可，淡也可，苦尽回甘。人生百味，茶是清欢。请你喝一壶茶。9.27，中山见！第一位分享嘉宾：那个专注B端的业余业务员，成单率超过50%敬请期待第二位分享嘉宾。。。。加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓

---

*全文完*