# 这样去开发客户，会显得自己不大聪明的样子

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PWVX9U8c40kOO_P3y3s1vQ
**文章序号**: 2444

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这样去开发客户，会显得自己不大聪明的样子 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01业务员都知道，开发B端客户，特别是优质B端客户，无论是外贸还是内贸，都是有很高门槛的。如今的外贸市场早就是一个萝卜一个坑，你想获得一个“大萝卜”，至少你得先把它从原来的坑里拔出来，并建好了一个更舒适的“大坑”，然后萝卜才会心甘情愿跳进去。越是优质的客户，越不可能被一封泛泛的开发信打动，越不可能轻易听信业务员自吹自擂的宣传。开发B端客户，最核心的点你要说清楚到底能为他带来什么与众不同的价值，且这个价值还是他需要的。同时，让客户相信你说的。业务员说的再好，买家不信也是白搭。我经常收到一些想来Tess外贸Club的自荐信，介绍自己的时候，用了很多亮眼的数字，但目的却让人一眼看穿：想来我这里引流卖课。对于卖课，我的观点从来没变过，支持知识付费的，反对割韭菜。不得不说，这些人的眼光还挺不错，毋庸置疑，只要能在Club露个脸，第二天就能实现流量变现，且这个变现量起步就是以“万”为单位计的。所以，Tess外贸Club对培训机构来说，是典型的优质B端客户，只要“搞定我”，他们的市场就打开了。但遗憾的是，很多在自我介绍里说自己的优势是开发客户的人，在开发我这个优质B端大客户的过程中，他们所表现出的方式、心态和判断力，让我只能用两个词来形容：幼稚、急功近利，和初入职场的菜鸟业务员没什么区别。02业务的成熟度，从来不是靠年份堆出来的，更不是意淫出来的。真正有实战经验的人，最基本的素养就是，知道对面的客户是谁，知道对方想要什么，自己该怎么讲。优质客户最关心的是：你能为我带来哪些别人做不到的东西；你对我的行业、场景、需求有没有深度理解？你是诚实可信，还是在表演？相信我，厉害的老外贸绝对不会一上去就去冲着客户做一通输出，去推销产品和吹牛逼。他们会做三件事：1.判断客户的真实需求在哪；2.客户的利益点在哪里？3.提炼自己能提供的差异化价值点；4.坦诚地表达：我能为你做什么，我希望你给我什么。这就是价值交换，做生意的最底层逻辑。你连做生意的底层逻辑都搞不懂，能教个锤子开发业务啊。03我见过真正优秀的业务员，他们身上有一种非常难得的特质，那是一种松弛的自信。他们不会一上来就说“我们产品很好”；而是先问你：“你们现在有哪些问题需要解决吗？产品迭代、开发新品、品质、价格、交期、付款方式、合作模式？他们不会说“我们公司多牛”，而是能说清楚我们跟哪些客户合作过，我们的产品出现在了哪些市场上。优秀的业务员不害怕暴露自己的目的，他们会非常坦率地告诉你：我希望我们能合作，这是我能带来的，这是我希望得到的。你信就合作，不信也无妨，从头到尾自己的姿态不卑不亢，信息真实透明。这种人，是更容易赢得客户好感和信任的。优质大客户，在他感到自己被理解并被你的价值打动后，才会真正考虑跟你合作。有时候看看那些想来Club当分享嘉宾的人的自荐信，感受到他们“开发我”的手段，我都很诧异，他们就这样去开发客户?近期我恰好收到了一封毛遂自荐信，数据很亮眼，于是我回复了一封邮件，期待收到大神的回复。6.29线下分享视频已经放到福利仓，大家可以去福利仓看。1.用1万元撬动1400万订单：一个外贸SOHO的极限启动法2.听完这个嘉宾的分享，我第一时间想到了骗子（有视频）加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*