# 提前‘跑路’的人，往往更能留下来

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/f8G82lgMAi_GevtnigXM6w
**文章序号**: 2398

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

提前‘跑路’的人，往往更能留下来 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01小E跟我讲的第一句话就是：“像我这种普通的人，只能在小民企打工。小民企老板的格局通常不大，与其等着中年被裁，不如在被裁之前做点自己的事情，为将来做保障。”这句话里的觉醒感和现实感立刻吸引了我。因为它背后至少传递出三个关键词：普通人、自救、预判。小E让我想到了千千万万个普通的外贸业务员。他们是如此普通，坐在民营小公司的角落，做着最不起眼的出口生意，还要时刻担心提成被老板随意克扣。近些年，很多内贸企业都在计划“出海”，他们可能并不清楚，外贸是一个极易被全球变量打乱的行业，看着没门槛，但到处隐藏着看不见的暗门槛。今天还能做的市场，明天可能一夜清零；自己辛苦开发的客户，也常常说没就没了。具体参考近期的中美贸易战。于是，普通外贸业务员小E，决定换一种活法：在“被裁员”之前，自己先做老板；在外贸之路尚未被堵死之前，开拓内贸通道；在单一收入来源变得不可靠之前，搭建多元收入结构，如此一来，避免了把鸡蛋放在一个篮子里带来的巨大风险。02打定主意后，小E没有犹豫，第一步就是辞职；第二步，从亲戚手里接过一个常年亏损的1688工厂店铺，把这个店铺当作练手项目，从零开始学习运营。一开始，小E就给自己定下运营店铺的红线：绝不花钱投广告。她认为，只有在不花钱投流的情况下，才能检验一个人的真正运营能力。很快，她用0广告成本让店铺扭亏为盈。亲戚家的工厂顺势成了她的长期供应商，她也由此拿到了稳定且优质的出厂价。接着，她在拼多多上开了个店。她以个体户的身份开店，交了500块保证金。不打广告、不做内容、不参加任何平台活动，在机械配件这个冷门品类里，很快实现了月营业额破万，即便是最差的情况，每个月也有五六千的营业额。小E说，虽然拼多多的那个网店赚的钱不多，但零花钱是足够了，万一哪天外贸做不下去，暂时的生活费还是有的。在外贸方面，她坚持用独立站做外贸，不靠平台，只做精准的、真正能成交的客户。小E一边在主业里埋头做单，一边用碎片时间经营网店，如今，已经为自己搭建起第二套生存系统。这次，我们邀请小E来讲讲她的真实故事：🌐 主题：普通人的“内外双循环”生存法则分享内容：如何用最低成本启动一个副业拼多多个人开店实操详解入驻所需资料店铺设置要点产品定位逻辑平台素材制作指南有预算时的打法无预算时的解决方案自创产品素材公式彩蛋故事一个外贸单的保险索赔协助案例从中悟到的“蝼蚁生存法则”很多人的成功无法复制，但小E的这份小而确定的成果，是可以复制的。她是千万普通外贸业务员里的一员，但她又是特别的，因为她看得远，走得稳，动作快。很多人还在犹豫不决时，她已经悄悄出发了，在每一个还能选择的时刻，为未来保留了一个选项。如果你也想看看，普通人怎么用最小的资源，为自己创造最大的选择权，欢迎来听Emma的分享。PS：我觉得小E的经营理念和我很相似，都是走不投广告的长期路线。因为时间可以检验很多东西，并把最精华的东西沉淀出来。比如，我们店里的一款产品，不打广告，上线两年多，4429条评价，100%好评，且回头率极高，不知不觉间，就给自己带来了另外一份稳定的收入。5.25， Tess外贸Club线下聚会，上海见！第一位分享嘉宾，小E（1号）（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）分享主题:非专业人士在外贸圈的“弯道超车第二位分享嘉宾，小E（2号）分享主题：普通人的“内外双循环”生存法则加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*