# "去社保化”的新型工作模式都在这里了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/iWqtm7wnLr96atjKGV8KiQ
**文章序号**: 2486

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

"去社保化”的新型工作模式都在这里了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess019月1号，强制缴社保的政策正式落地。个体户、中小微企业老板们集体哀嚎，哭诉最后那点微薄的利润也要被社保吞掉。但人不会被尿憋死，企业也不会被社保憋死。今天聊5个案例，合法合规，不玩猫腻，既能帮企业省社保成本，还能让员工到手更多。1. 老张的俩前台。老张开了家健身房，上午8点到12点是私教课高峰，下午4点到8点是下班族高峰，中午人少得连麻将都凑不齐两桌。于是，他找了两个前台小妹，一个上午班、一个晚班，各干4小时，时薪20元。她们属于钟点工，只需签劳务合同工，公司不用交社保，省下一大笔钱。还听说有两个健身房之间共享自己的前台小妹，原因是这俩小妹表示想要多点现金在手上，不想交社保。老板当然也是不想交的，但为了不给自己找麻烦，预防前台小妹未来变脸告自己，就变通了用工模式。于是，健身房的老板就把时薪提高。结果就是，小妹每月可以多拿几百块，且可以自行决定钱花到哪里，可开心了。2. 摄影师小李。小李是婚礼摄影师，原本是某影楼的全职摄影师，公司要为他交社保，他的工资每个月也要扣几百块交社保。后来影楼和他改签“摄影承揽合同”，按场次结算。根据规模、客户要求，还有客户的打分，一场婚礼给摄影师1000-3000元不等，做完一场，结算一场，发票走他自己注册的个体户。结果影楼不再缴社保，节省了成本，也避免了淡季养闲人的负担，小李的收入也更高了。由于拿到的钱和用户评价挂钩，小李工作积极性更高，平时也更主动去提高自己的业务能力。其实，小李不止跟一家影楼签合同，影楼也不止跟小李一个摄影师签合同。影楼和摄影师之间的合作，让各自的利益最都大化。3. 退休返聘+杂工协助。老陈60岁退休后闲不住，去一家公司当门卫，签了劳动合同。考虑到老陈经验丰富、年龄偏大、精力不济的因素，为了让工作效果更好，公司为老陈请了刚毕业的小陈去当临时工搭把手。老陈忙不过来的时候，小陈就来帮帮忙，按小时结算，一个月赚几千块是可以的。这样的话，小陈和老陈的工作一起解决了，企业的用工成本并没有增加。4. 设计师小美的幸福生活。小王的公司在广州，招了一个成都的设计师小美，小美不用去公司，也不用实时在线，时间自由，只按项目结算，工作不耽误带娃。公司和小美的合同写的是“平面设计承揽协议”，每个设计稿800元。小美不在广州社保覆盖范围内，公司不需为她缴本地社保，只在合同结束时一次性付款。5. 美容院的技师。林姐开了美容院，技师多，但流动性大，交社保等于把钱打水漂，员工和老板都不满意，只有第三方满意。于是，她根据实际情况，让技师按需上班，技师只做预约制、每天高峰段接客，不满全日制标准（每日≤4小时，或每周≤24小时）。结果，时薪提高，技师到手钱反而更多，美容院和技师都省去了被强制交社保。02总体来看，有5种模式的工作可让劳动者拿到更多钱，劳动者自行决定是否交社保。A、工时可切割，业务有明显高峰、低谷，能拆成半天班、小时工。比如：早餐店早高峰、咖啡馆下午高峰、健身房上下班时段。B、成果可交付，工作成果能量化验收，而不是靠坐班打卡。比如：业务、设计、剪辑、翻译、写作、线上客服。C、流动性大，员工替代性强、短期上手快。比如：促销员、临时导购、餐饮兼职。D、可远程，不需要每天到现场，管理依赖线上系统。比如，程序开发、平面设计、直播运营。E、季节性强用工需求随季节或活动爆发，淡季几乎不用人。例如婚庆、展会、农产品采摘、双11快递分拣。降社保不是逃责任，而是用更聪明的用工方式，让钱用在刀刃上。老板少花冤枉钱，员工多拿实打实的现金，社保局可能不高兴，但企业和员工会活得更久。毕竟，人类社会的发展顺序是现有人，才会有别的什么东西。即便是现在，没有人，啥也干不成。今天就这样吧，祝大家都能活下去。当然了，如果有一天，再出个规定，不买社保的人的娃不能上学，没有社保不能坐高铁、坐飞机，那你们就老老实实买吧，毕竟规则在别人手里，在谁的地盘上混就要听谁的，要不就只能找个新地盘。Tess外贸Club8周年线下聚会。8.31，深圳见！第一位分享嘉宾介绍：3人团队（含2个外贸新人），靠0成本获客，几分钱的红海产品一年做到9000万第二位分享嘉宾下周公布8周年聚会，不但有精心挑选的嘉宾，还有你意想不到、价值无法估量的彩蛋。彩蛋部分不会录视频，仅限现场会员获得，如果有人乱传播导致彩蛋消失，那只能各人是自求多福了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*