# 既入穷巷，就该掉头

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-04-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/UBR2jWHoOiAR9VNplsnhRQ
**文章序号**: 2376

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

既入穷巷，就该掉头 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01在古装宅斗剧《知否知否应是绿肥红瘦》中，女主明兰曾在探亲途中说出一句经典台词：“江山易改，本性难移，那孙秀才若无杀身之祸，灭顶之灾，万万不会改他那个脾气。淑兰姐姐一步走错，已入穷巷，既入穷巷，就该及时掉头才是，不可等一世消磨，悔之晚矣啊。”在所有人对盛淑兰的婚姻走向还在纠结犹豫的时候，明兰已经一针见血地指出症结所在。她不是劝人忍耐的圣母，也不是讲道德的居委会大妈，而是用冷静、理性的态度告诉所有人：你继续卑微，也换不来对方的珍惜。最终被消耗的，只能是你宝贵的生命力。而现实中的“穷巷”，并不只出现在婚姻里。它可能是一段错位的合作，一场毫无回报的坚持，甚至是一条你以为通往光明，结果却越走越暗的职业路径。今天，我想说一个近期我亲身经历的故事。02我选中一款产品，想把它推向海外市场，并为此投入了三年时间，以及大量人力、物力与财力。大家知道，对于贸易公司而言，如果想把这件事做好，就必须要有一个愿意配合、长期并肩作战的供应商。这家公司一开始配合得还不错，大概是因为我付款痛快，从不压价，让他们放个P都得支付给他们菊花使用费的原因。但随着项目逐步推进，他们的态度就开始变了。最近一次，我们为改进功能付了 1 万块样品费和功能升级费，后来才发现，别的供应商做同样的功能升级是不收费的。不过，钱不是问题，对我而言，产品品质好才是最重要的。但是，这 1 万块买来的样品，居然当场翻车。翻车后，我去找他们解决问题，他们一边否认责任，一边顾左右而言他，只重复一句话：“我们有能力达到客户的要求。”当我们指出他们提供的服务不稳定，建议换成我们大品牌的服务，并让他们取消这部分费用重新报价时，他们居然说：成本不变。我说：“我都不要你这服务了，你凭什么还要收我服务费？”他们的回答令人拍案惊奇：“我们提供了你不要。”合着这哥们的脑回路是，我要卖给你一个东西，你不要，但不影响我继续让你付费。而后，还不忘自我升华一波：“我们不比谷歌差。”我笑了。谷歌要是听见这句话，怕是能直接从美国笑到中国。国内真有哪家工厂能跟谷歌比肩，起码也得跟华为平起平坐吧？又何必在这儿跟我一个外贸小人物扯来扯去呢？我在外贸圈19年，见过的嘴脸不少。但像这家这么“强硬中透着无耻，还带点小傲娇”的，确实别有一番风味。只能说，人类的多样性，在跟人打交道的过程中体现得淋漓尽致。我始终相信，做人做事，不能做到让每个人满意，但起码要无愧于心，只要努力到无能为力就行了。所以，我麻溜掉头了，放弃所有的前期投入，另寻出路。03其实，很多人也能看清局势，但他们要么拖、要么忍、要么舍不得放弃沉没成本。结果就是，在泥潭里越陷越深，最后赔了时间，也输了尊严。不得不说，有时候事情挺邪门。我已经做好了cancel掉客户订单，赔偿客户损失的准备，但没想到另外一家供应商主动联系我们了。他们完全可以提供一模一样的东西，且版本更高，配合度高、专业度、规模、技术、全面碾压之前那家公司。前两天我去现场考察了一趟，只能说，上帝对我，真的还不错。每一次走到绝境的时候，他总会在我面前打开一扇窗。所以，我始终相信，做个好人是值得的。也许不是每次都能立刻得到回报，但至少你会走得稳，走得远。和大家共勉！PS：昨天去一所大学讲课，一天四节课，上午下午各两节，体验了一把当老师的感觉。今天去另外一家高校，本周会在不同的大学之间辗转授课，过过老师瘾哈。2025年4月26日，Tess外贸Club线下聚会，第一位嘉宾：外贸圈，那个慢慢往上爬的小人物第二位嘉宾：Tess：用AI为你创造一个分身（这一部分没有视频）第三位嘉宾：Bruce: 每天80封开发信，用1年让命运的齿轮开始转动人间四月天，中山见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：新版“械字号”安睡裤上线啦！改进后，白天晚上都可以轻松更换。产品上线一年多，截止到目前，好评率仍然是100%哈！ 修改于

---

*全文完*