# 怎么搞到权重高的“马甲”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-11-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0K9Z-O-SjP8oTBWc7XquKQ
**文章序号**: 2584

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

怎么搞到权重高的“马甲” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有Club的会员问《一个人的外贸江湖》里有提及萧懿伪装成多重身份去找供应商了解一些信息，但没有具体的操作方法，想问一下具体如何操作。这篇文章讲一下。01“穿马甲”的步骤：一、硬性材料1.多部手机。我常用的有7个手机，图片中的6个+拍照的1个。手机的型号不要太固定，以适应不同的场景，建议用苹果、华为、黑莓等。2.多手机号我的7个手机里有14个手机号，11个国外的号，3个国内的号。每个手机号都对应同一个社交软件中不同的身份。国内的号在国内办就行了，一个身份证最多可以办15个（联通、移动、电信各5个）。国外的号我一般都是出国的时候买的，不用实名。只有一次在伦敦买电话卡，那家店不收现金，只刷卡。虽然不是实名认证，但仍然可以通过刷卡信息追踪到购买者是谁。当然了，如果你不是犯罪分子，大可不必担心这些。有些国家更是一下飞机都有人拿着电话卡跑过来问你要不要办卡，很方便。14个手机号可以对应14个微信，14个whatsup, 14个facebook, 14个领英14个INS14个X。。。。。有了手机号后，可以随时给目标对象打电话。3.网站+企业邮箱马甲要想逼真，让对方相信自己的身份，必须有信服力。所以，使用马甲的人最好用企业邮箱。而申请企业邮箱的前提就是，邮箱后缀和网站中间的部分要一致。比如，我的鼠标对外网站是：www.tessmouse.com员工对应的企业邮箱就是，[email protected]一般情况下，人们对企业邮箱的信任度会比较高。4.变声软件因为要应对多重身份，你的性别、年龄、音色是不同的，所以最好用一个变声软件。这个东西我曾经在Club线下聚会给演示过，不但可以选择声音的性别、年龄，还可以选择场景（车站、饭店、机场、街道、办公室等）。这里就不公开推荐了。5.梯子。梯子就重要性就不说了，对外贸人来说，没有梯子，基本啥也干不了，连gmail都用不了。6.有VISA或者MASTER卡, 最好有境外的卡。养号必须要定期给电话卡充钱，如果只是银联卡，则无法及时充值。至于为啥要办境外卡，那是因为有时候一些服务是对中国区关闭的，即便你的银行卡不是银联，但只要是中国银行发的，也没法用。02前面6点，正常人都能做到，无非是花点时间、精力和钱的问题。接下来我说说很多人做不到的地方，最重要的一点放到最后。1.坚持所谓“坚持”，就是要长期维护各个马甲，让马甲在不同社媒的权重变得越来越高。我的马甲们在每个社交软件上都互为好友，平时可以聊聊天，发下日常，让系统认为这是一个正常的号。（自己跟自己聊天和自己跟自己下棋一样，还挺有意思的，从某种角度来说，也是一种反思和归纳总结。）特别是FACEBOOK和领英，坚持每周都发一下产品信息，偶尔发下个人生活，点赞一下好友，发几个评论等。（温馨提示：马甲们不要在同一个时间段集中发信息。我每天只会处理两个马甲的日常，一周14个，刚刚好。）坚持做下去，个人的权重会越来越高。例如，B2B平台一个七八年的老号发出的询盘和当天才注册的新号发出的询盘，肯定会受到业务员的区别对待。同理，一个账号有七八年历史、有成交经历、对应的企业网站正常、联系人信息齐全，绑定的又是企业邮箱，这样的账户发个询盘，肯定会得到很多优质报价。因为收件人内心自动把你默认为了靠谱客户。如果马甲发完询盘、或者收到报价后，再给目标供应商打个电话，那可信度就会进一步提高。2.保密工作。如果有能力，硬性材料部分可全部自己完成，不要假手他人。实在不行，再找别人做。马甲这种事情，最好只有自己知道。3.脑子这是最重要的一点。如果脑子不好使，记性不好、或者心理素质不好，建议不要搞太多马甲。因为使用马甲的人必须要清楚以下事情：每个电话号码对应的马甲是哪几个；每个马甲的身份、名字、职位是什么；每个马甲跟哪些人联系过，说过什么话，目的是什么；我记得跟Bruce聊过这个问题，他说他干不了我干的事情，因为身份多了会忘记自己是谁，一不小心就露出马脚了。最后送大家两句话：真正厉害的骗子，骗人的时候，是不说谎的。高手都会用事实去掩盖假象。祝大家搬砖愉快。PS：Tess外贸Club年会将于12月28日举办，愿意当分享嘉宾的人可以把个人简介+分享主题+大纲发到邮箱[email protected]入选者将可以获得在30多万外贸人面前打造个人IP，获得各种商业资源的机会。2025年的年会规模会比2024年更大。加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓交朋友要看人品，买东西也要看“物”品。要买点好东西不？真冰酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章，能给你带来一点启发。

---

*全文完*