# 客户讨厌你，一定是你的原因；其他人讨厌你，可能和你无关

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/3OKCuXfBpY-0hxYfX5arLA
**文章序号**: 2463

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户讨厌你，一定是你的原因；其他人讨厌你，可能和你无关 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01我遇到过很多让我反感的业务员。但我从不认为“讨厌”本身是情绪化的反应。恰恰相反，客户的讨厌绝大部分时候是基于事实之上的，如果从底层逻辑去看，那就是你的表现没达到客户对你的预期，或者是远低于他的预期。但是，在生活中有人讨厌你，可能和你一点关系都没有，纯粹是对方的问题。今天跟大家聊聊一个问题的两个面。先说客户和业务员的问题。有一次，我找一家饮水机生产厂家询价。业务员让我填写一份客户信息登记表。我理解这种做法，毕竟行业里有太多刺探价格的同行。但当我填完发过去之后，业务员告诉我还不能报价。我问啥时候能报价，他说要等公司评估，看我们是否有资格获得他们的价格。说实在话，我听到这样的答复后是非常愤怒的。不是因为他们没有马上报价，而是因为我感觉自己在“申请资格”做他们的客户。我是来采购的，不是来“应聘”的，你做的又不是芯片，是饮水机，真没必要拿捏我同样的，还有很多业务员，一旦报完价，就开始无休止地追问客户什么时候下单。客户只是想要一个价格信息，结果却被当成准客户跟进，被反复打扰、持续追问，最后不得不“已读不回”甚至拉黑。这些令人讨厌的业务员搞错了一件事：报价这是一个订单的开端，客户货比三家，是天经地义，没有谁规定你报了价对方就要给你订单的。于是，你催来催去，客户不胜其烦，如果有的选，肯定不选你。客户对业务员有一些基本的期待，比如专业、高效、配合、有分寸感。当你频繁打扰、不知分寸、情绪化、不做功课、贪图快单，客户就会产生一个清晰认知，认为你是个不靠谱的人，不要浪费我的时间。02接下来说说生活中别人讨厌你这件事。先说结论：在现实生活中，别人讨厌你，可能和你无关。举个例子：外贸圈有很多做培训的和做自媒体的人，他们就很讨厌我。事实上，我跟他们没有交集，不认识他们。我不卖课，跟他们也不是竞争敌手，但是，挡不住他们没来由地讨厌我啊，甚至一有机会就想踩死我，甚至为了踩死我无所不用其极。比如一些卖课机构的“大神讲师”脑子一热，还抛出“Tess精神有问题，Tess不是做外贸的，Tess的书和文章都是胡编乱造”的这种有失理智的言论。为什么？因为我的存在会影响他们赚钱，或者努力想红的人怎么做都红不了。做培训的想的是：我们才是教别人怎么做外贸的，怎么轮到你一个不搞培训的人拥有了影响力？做自媒体的会想：我们有专业团队做自媒体都没红，为啥她一个业余的能红？这就是现实生活中很多讨厌的本质：你不合群，不迎合，不可控，于是他们感到失控，进而讨厌你、贬低你、攻击你。还有一种更隐蔽的讨厌，叫做“嫉妒”。嫉妒型讨厌往往披着“我看不惯你”的外衣，背后藏着“我想成为你”的欲望。所以，他们讨厌你，就是因为你比他们强，仅此而已。你什么都没做，就已经构成了威胁，当你活成了他们想却活不到的样子，自然看你不顺眼。现在你明白了，此讨厌和彼讨厌是不同的。客户讨厌你，是你做得不够专业；陌生人讨厌你，原因很复杂。同行讨厌你，是你活成了他们活不到的样子。所以，具体问题具体分析，有时候被别人讨厌恰恰说明你自己做得很好。今天就酱紫吧。7月的线下聚会由于我在国外出差未归的原因，推迟到8月3日，望各位小伙伴周知。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。嘉宾介绍：H先生，Tess外贸Club早期会员（2019年第6群），17年外贸人，14年打工经验，3年创业经验，如今创业走上正轨。相关阅读：第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的大纲：1.创业第一年，我为啥没开发到客户？2.创业第二年，客户为啥忽然暴增？3. 门槛低的行业，快速开发客户的3个妙招；4.创业初期，如何少花钱多办事；5.彩蛋：如何免费获得产地证（COC）如果你正在考虑创业，或者已经踏上这条路，如果你也曾困惑、焦虑、懊悔、内耗，这场分享，也许能帮你提前避开一些坑，也许能帮你，在某个转弯处，少走几年弯路。第二位分享嘉宾下周公布8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。

---

*全文完*