# 当订单下滑，你真正该担心的从来不是订单和客户

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/zAwiimRcgSOlyxgSYPgvDw
**文章序号**: 2422

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当订单下滑，你真正该担心的从来不是订单和客户 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess业务员求助你好, Tess,我是33群的小J, 我在一家干了八年多的公司，现在不确定以后的路怎么走可以更好？这家公司生产舞台灯光照明产品，是我毕业后第一份正式的工作。但是，今年行情低迷，订单量少得不得不令我去思考将来。我感觉产品周期已经在往下走。2023年的时候，我靠着几个稳定的大客户业绩做到2500多万，2024年下降了8%到2300多万，今年上半年快过去了只做了1000万左右。工厂有研发能力，产品性能、外观有优势，但感觉今年市场比较疲软，其他业务员也是相似的情况。现在工厂排产没什么订单，老板时不时就问我们业务有没有新订单，我们也只能说在努力中。最近有想法想要换一个产品去单干，产品也属于照明行业，应用场景和使用不同，是完全的新产品，不与现在的公司形成竞争关系。您建议换品自己做吗？我知道换品相当于重新搭建全新供应商和客户资源，不过考虑到现在的品已经做了8年多，不用分心找供应商。现在好纠结，想请教下您的看法，非常感谢。小JTess回复看到小J写的这段经历，我有些共鸣。当一个人把一件事情坚持做了八年，说明她一定是个踏实、靠谱的人。但也正因为如此，当环境发生变化时，反而容易犹豫、难以割舍。因为这种人不是轻易开始的，所以也不愿轻易放弃。本着发现问题、分析问题、解决问题的思路，我们一步步来理清小J的困境。一、发现问题：你真正想改变的是什么？从小J的邮件里，我看到了三个变化：大客户的订单减少；市场行情下滑；工厂自身也开始焦虑。表面上看，是产品或行业的问题。但你是否也在隐隐担忧：如果继续下去，个人价值是否还会被需要？是否会被动地随市场沉下去？所以，此时的订单减少和个人努力/能力关系不大，而是个人开始被趋势牵着走。此时，小J的的问题可以归纳为：不是换不换产品，而是换不换主动权。二、分析问题：你的壁垒在哪里？在同一个行业同一家公司做了8年，肯定是熟手了，但你有没有思考过以下问题：你的客户，是你自己开发的吗？他们对你忠心还是对工厂忠心？你的优势，是对工厂的熟悉？对产品的理解？还是对客户需求的判断？如果你今天离开这家公司，哪些资源是你可以带走的，哪些是你必须重新开始的？很多业务员工作多年，依然是执行者角色，拿工厂给的样本，老板决定价格，他们做的只是跟进客户给的需求，报价、议价、出货。如果是这样，八年后一旦离开原体系，肯定依然两手空空。所以，在你纠结是否要换产品之前，先问问自己有没有积累出可以独立运作的那一部分基本盘。如果没有，这就不是换产品的问题，而是该不该为自己重新搭建基本盘的问题。三、解决问题：保住现金流，逐步建立主动权。我分享一个自己的路径给你做参考。昨天我做了一个三年工作总结：3年工作总结（2021-2024）:你只管一路向前，命运自会开门我的基本盘是家电和燃气具。在这个稳定现金流的基础上，我布局了太阳能发电站和充电桩，虽然现在还没盈利，甚至要明年才能正式投产，但我愿意花时间和资金去构建它，因为我看得见未来。我没有去抢做新能源产品、储能产品相关的热门产品，而是绕到更底层的资源入口：发电。从这个角度出发，别人卷价格、卷渠道。我可以自己发电、卖新能源给新能源产品。如此一来，即便未来市场上有别的公司建充电桩，他们的价格不会比我更好，因为我从底层避开了价格战，让自己立于不败之地。所以，对小J来说，他不一定非要做能源或大项目，而是要从一个更高的视角去看清自己的位置：你现在还处在一条被客户、被老板、被趋势牵动的链条上，那就先稳住眼下的现金流，同时用下班后的时间去试错、测试、建立新路径。比如：保留现有岗位，利用业余时间测试新产品方向，先看客户反馈；如果新产品依然属于照明行业，能否通过已有供应链做出切分定位，而不是完全重搭资源；给自己设定半年验证周期，不要求立刻成功，但要求阶段性输出结果。不是所有人都需要马上辞职创业，因为创业本就是一个只适合少数人的赛道。但，所有想要长远发展的人，都应该开始构建属于自己的掌控力和壁垒。这不是对老板的背叛，而是对自己人生的负责。愿小J早日建立自己的基本盘，也愿大家都能建立自己的基本盘。TessPS：！！！小课堂停止报名停止报名停止报名。昨天发文后三个多小时，单申请邮件就收到了将近80封。微信上收到了几百条申请信息。本来想招20-30个人，结果昨天报名了200多，严重超出计划。所以，不要再报名了，谢谢大家配合。Club会员福利仓其实也有很多高质量的分享，可以去看看类似的主题分享。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓断货一阵子的械字号夜安裤回来啦！持续100%好评。

---

*全文完*