# 客户不想要货，只需说一句“你寄的文件里没有提单”就行了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-31
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/rWuxw4UnV6MOB1RjRlRW2g
**文章序号**: 2471

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

客户不想要货，只需说一句“你寄的文件里没有提单”就行了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01收到一个会员的求助，看内容可以感觉求助者语无伦次的样子。确实，这样的事，谁摊上，都不会一点不慌。按照我对非洲买家的了解，这票货大概率不是快递出问题，而是客户不想提货了，于是故意制造“提单遗失”的表象，把责任推回给你们。当然了，我不否认哪里都有好客户，如果谁看到上面这段内容后想跳出来为非洲买家鸣不平，举例自己的非洲客户如何好，欧美市场也有骗子，请出门右转，快走不送，你这是来错片场了。我为什么会这么判断？因为我看到了一个在这起提单丢失案中无关紧要的点：COC证书没做。据我所知，肯尼亚现在清关卡得很严，很多产品都强制要求COC。如果客户没去办这个证，说明他压根没打算收这票货。他现在把“空快递”这个事抛出来，大概是想让你们自认倒霉、承担一切损失。同时，他自己则可以全身而退，还能理直气壮地说一句“我又不是不想提货，是你们把提单弄丢了”，把锅全部甩给你们。你或许还想着去找快递公司解决问题，如果真这么想，我劝你还是算了。首先，快递协议里的免责条款，快递公司在签收协议、条款说明里早已写明：“若无保价，丢件最高赔偿不超过运费的若干倍。”即便你保价了，快递公司也只对“实际快递物品价值”负责，而不是你因文件丢失造成的损失保价。比如，正本提单本身的“纸张价值”几十元，快递公司最多赔你几百元但你因此错过提货，客户退单，损失几十万货值，对方会直接说：“这不属于我们赔偿范畴。”其次，签收即免责。客户收到空封袋也好，拆开发现空壳也好，对快递公司而言，外包装完好且签收，等于责任终止。唯一的突破点是你能拿出寄出时有装入证据和运输中被拆开证据，但这几乎没人能做到。第三点，你这票货的快递责任链混乱。你用顺丰转DHL转尼日利亚落地由第三方派送。这种情况下：顺丰说：我国内段交给 DHL 时没问题。DHL 说：我交给尼日利亚段没问题。尼方派送说：我们只是签收交件，袋子没破。每一个环节都能把皮球踢出去。你越追，越发现这事“既没有人负责，也没有人真心查”。在这里把这件事说透了，就是不想让你费时间和快递公司扯皮了，没有结果的。02我想说的重点在这里。如果客户真不想要货，你也别再指望他会配合你申诉、补电放，或者协助船公司。给你几点具体建议，直接按这个做就行：1）尽快启动船公司那边的提单遗失处理流程。准备好提单副本（哪怕只有扫描件也行）、发票、箱单、一封你们公司的“遗失说明函”、收件人签收快递时说“是空的”的聊天记录截图。重点是跟船公司谈判，不要接受3倍押金、押3年这种不合理条件。你要先表态愿意缴1.5倍货值的押金，但要求压缩担保年限为1年，并让他们书面承诺1年到期后无条件退还。让船公司提条件，他们一开口就是三倍押金押三年，但这个条件其实是可以谈的，哪怕找找人，也比坐以待毙强。2）把客户的表现都截图存证。包括客户怎么说快递空的、有没有做COC、有没有推卸责任、态度是否配合等等。这些将来哪怕你要曝光、仲裁、追责，都是关键证据。3）别再抱幻想，要立即止损。如果这票货可以转口，就赶紧转。不能转，就赶紧谈押金提货，别让滞港费用再往上加。客户尾款要不回来就当买教训，但至少不要被他拖死。最后提醒你一句：你现在所做的一切的出发点就是少损失点，不是为了协助客户清关提货。想明白这点，你就知道该怎么走，不会再被客户牵着鼻子走了。接下来就是些遗失说明，筹划一下谈判邮件怎么写、押金条款怎么写，可以找专业的律师协助。如果想继续找我帮忙，就得把更详细的情况告诉我，我会在我的能力范围内协助你处理。抱团取暖，战胜孤独，希望Club的会员在遇到困难的时候能感受到自己是有“后台”的，这个“后台”会不遗余力地帮你解决问题。Tess8.3，Tess外贸Club线下聚会，广州见！我看报名人数已经不少了，估计今天就会突破800.想占到好位置，需要提前到哈。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。相关阅读：第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的第二位分析嘉宾：N女士分享主题：外贸人的生死劫和破局办法相关阅读：外贸人的生死劫8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。

---

*全文完*