# 一个很笨很自卑的人，是怎么做到连续14年销冠的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/-pvBASL2VLViQV_6TRYRxA
**文章序号**: 2490

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个很笨很自卑的人，是怎么做到连续14年销冠的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess2010年，小B大学毕业后，进入了人生的第一家公司。这一待，就是将近16年。在动不动就跳槽的时代，能在第一家公司待这么久，其概率恐怕不亚于和初恋结婚。我是信奉并坚持长期主义的人，看到小B的履历时，立刻被吸引了。深入聊下去，果然，她身上闪光点不少。01 十四年销冠小B是做小家电的，除了2010年入职当年不是销冠，从2011年至今，一直稳居公司销售冠军的位置。业绩最高的时候，一年做到8000万人民币。普通年份，每年5000万的业绩是有的。很多人说销售是“吃青春饭”，但她用自己的经历证明：一个在行业深耕的业务员，随着时间的积累，只会越来越值钱。02 敢威胁老板2014年，公司产品品质下滑，客户非常不满。在验货的时候，她甚至被验货员当场骂哭。换作别人，可能要么辞职走人，要么像个牵线木偶一样听老板的话，去和客户扯皮。但小B不一样，她选择站在客户的角度和老板battle。她找到老板，以销冠的身份和手里的订单为筹码和老板摊开来说：“给你一年时间，要么改善品质，要么我辞职。”这不是耍性子，而是一种责任心和底气，她知道品质保障和客户信任才是公司的生命线。03 她的成交“秘籍”我问：“十几年销冠，是不是有独门秘籍？”她笑着说：“我很笨，其实内心很自卑、很没自信的。如果非要说有秘籍，只是三点：坦诚、善良、专业。”这句话背后让人更震撼，因为我一直认为销冠都是很自信的人，即便不是社牛，身上也是有自信的气场的。一个并不自信甚至自卑的人，是如何做到销冠的位置呢？后来，我细品了小B说的三点，坦诚、善良、专业，似乎明白了一些东西。她的坦诚，让客户觉得“她不会骗我”；她的善良，让客户觉得“她真心为我考虑”；她的专业，让客户觉得“她值得托付”。而她的自卑，或许会让客户心生怜悯，生出照顾弱者的同情心。不要小看同情心，就像朋友之间，有人弱势，我们往往会不自觉地多照顾一些。客户也一样，如果他们觉得你是善良而谦卑的，会更愿意为你让渡一些利益。所以，小B的“笨”，其实是一种智慧；她的“不自信”，反而让她更谦卑，更懂得从客户角度出发，更能让客户心甘情愿把订单交给她。04 陌拜30秒破冰小B特别擅长陌拜。注意，她的陌拜不是“提前预约”，而是真正走进市场，推开店门，和陌生客户面对面。最厉害的是，她能在30秒内说出让对方感兴趣的话，迅速把话题带下去。没有脚本，全靠临场的随机应变。这种陌拜客户临场破冰的能力，在今天依旧是被严重低估的能力。05 Miss NO：一个敢说“不”的销售小B说，客户给她取了一个外号：Miss NO。因为她从不惧怕对客户说“不”：拒绝不合理的压价；拒绝违背原则的定制；拒绝在客户情绪激动时放弃底线。结果呢，虽然当场拒绝了客户，但大多数客户最后还是选择回头合作。因为他们明白：敢说“不”的人，才是真正值得长期信任的人。敢说当面说不的人，才是真正值得长期信任的人。而不是那种为了订单啥都答应，收到货款就出幺蛾子的供应商。06 九年后的拜访：时间的力量小B还讲过一个案例：有一次去拜访一位意大利客户，她开口第一句话就是：“九年前我曾寄过样品给您，但没有后续。今天我来拜访您，真诚请教当时没选择我的原因。”客户瞬间被打动。换位思考，如果我是客户，面对一个九年后仍然记得我、并且敢坦诚请教的人，我也会被震撼到。专业、忠诚、坚持，这些东西，只能通过时间来证明。她对一个客户九年的坚持，就是最有力的背书。07 给年轻人的建议我问小B，如果让她给年轻人一些建议，她会说什么？小B想了想说：“与其跳来跳去瞎折腾，不如在一个行业深耕。特别是做业务的人，没有足够的沉淀，就不会有美好的未来。”是的，她最大的财富不是业绩数字，而是近16年沉淀下来的专业度与客户信任。这才是属于她的“复利”。📣 Tess 外贸 Club线下分享第二位嘉宾：小B分享主题：连续14年的销冠是如何炼成的分享大纲破局思维：如何敢和老板谈判，守住客户。连续14年销冠：长期主义背后的底层逻辑。陌拜客户30秒破冰法：没有脚本，如何随机应变打动客户。学会说“不”：拒绝客户背后的技巧与智慧。时间的力量：九年后的拜访故事，坚持如何变成护城河。深耕的价值：给职场新人和外贸业务员的启示。这一次，你将看到一位真正“长期主义”的业务员，如何把‘不’变成最大的‘Yes’。或许，她的故事，能照亮你未来十年的路。8.31，Tess外贸Club8周年聚会，深圳见！第一位分享嘉宾介绍：3人团队（含2个外贸新人），靠0成本获客，几分钱的红海产品一年做到9000万8周年聚会，不但有精心挑选的嘉宾，还有你意想不到、价值无法估量的彩蛋。彩蛋部分不会录视频，仅限现场会员获得，如果有人乱传播导致彩蛋消失，那只能各人是自求多福了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*