# B端客户的高级人脉圈，真正的入口在这里

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-20
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IjyZcoykbLqkXGP6PUAabw
**文章序号**: 2489

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

B端客户的高级人脉圈，真正的入口在这里 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01看到一个指点江山的大神说，开发B端市场的外贸业务员想要突破业绩，就得对接到客户的高管，链接到高端人脉。他还还给了很多所谓到接触到“高端圈子”的方法，什么参加高端酒会啊、高端培训啊、慈善晚宴之类，不为学到啥，只为认识谁。感觉这位大神应该没咋做过外贸。我倒是因为长期在开发外贸B端客户的一线，有一点心得。这里分享一下，你要是看着有用就拿走用。开发B端客户之前你要先搞清楚两件事，1、你卖的是什么，2、卖给谁。一些标准化产品，比如办公耗材、常规零配件，多数时候，高管根本懒得搭理，这类单子就是采购部那帮sourcing和主管就能决定。但是呢，一些高价值或者战略型产品，如系统方案、设备，没有高管拍板，订单根本落不下来。而且，公司大小也很关键。在中小企业，搞定老板基本等于搞定订单，老板说明天下单那就是明天下单。只不过这样的订单大小不一、稳定性也不是特别好。在大企业，程序就复杂得多。采购部、市场部、研发部、法务部，以及各个部门的主管都会介入，流程繁琐，但单子稳定。真正开发过大B的人都知道，不同的部门和人都是在不同的时间段介入的，到了最后，一封邮件会从最初的一对一，到抄送给十几个人。所以，你想去开发B端客户的第一步不是上去就推销，而是要确认你的产品跟客户属于哪种组合。只有这样，才能在推销自己和产品的时候，有的放矢，知道该说什么话，到了哪个阶段。02再说下外贸B端的人脉。很多业务员喜欢炫耀自己社媒上有都少好友，好友数量只能说明你链接到了对方，距离对方成为你的人脉还有很长的路要走。我做了这么多年B端外贸，我把人脉分三类：A,客户圈搞定话事人和执行层，和他们建立良好的关系，保证单子落地。B,同行圈。人家都说同行是冤家，我觉得同行是可以合作的。很多时候，A供公司做不了的订单给B公司做，两家公司都能赚到钱，客户的问题也解决了，皆大欢喜，挺好。所以，我有很多同行好友，有空就聚一下，聊聊业内动态、八卦、客户，很容易做到资源整合，也能知道哪家又在搞价格战，哪家生意好，哪家快不行了，哪个客户最近在到处询价等等。C,跨界圈律师、会计、货代、认证公司、验货机构，这些人能随时为你的工作保驾护航。怎么说呢，我坚定地认为人脉不是混圈子能混出来的，而是你能持续给别人带来价值换来的。当别人觉得“认识你=能接触整个行业资源”，你就成了圈子里的节点。对，我说的就是现在的我，哈哈哈。（相关阅读：价格只是同行的零头，他们是怎么活下去的？）03做B端，短期来看，成交最重要；长期来看，角色转换更重要。你不要只想着: 我怎么卖，要转向: 客户怎么通过我赚钱。当你能帮客户解决问题、节约成本、赚到利润，你就不再是供应商，而是战略合伙人。至于高端人脉，说白了，就是别人觉得“跟你打交道有价值”，自然会把你带进他们的圈子。最后说一句，业务员的高阶成长分为三步，先学会判断成交逻辑 ，再深耕有价值的人，最终完成角色转换。走到这一步，你就会发现，你不再是那个追着客户跑的业务员，而是客户追着想和你合作的伙伴。所以啊，下次再有人跟你吹酒会慈善晚宴，不妨先问一句，哥们儿，你上次成交是啥时候？今天就这样啦！8.31，Tess外贸Club8周年聚会，深圳见！第一位分享嘉宾介绍：3人团队（含2个外贸新人），靠0成本获客，几分钱的红海产品一年做到9000万第二位分享嘉宾下周公布8周年聚会，不但有精心挑选的嘉宾，还有你意想不到、价值无法估量的彩蛋。彩蛋部分不会录视频，仅限现场会员获得，如果有人乱传播导致彩蛋消失，那只能各人是自求多福了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*