# 一个中年男人的深夜崩溃

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/_-hX0WRVyySbLolnPPcAEg
**文章序号**: 2433

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个中年男人的深夜崩溃 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess昨天深夜，一个快50的人给我发了很多信息，大概内容是老婆出轨了，他要离婚，然后又历数自己曾经付出了什么，对方多忘恩负义，如今又有多不甘心，想报复之类的内容。说实在话，我对这些内容毫无兴趣，但是呢，鉴于这些问题困扰过很多人，我还是希望从现实的角度说点实话。实话虽然很让人绝望，也很伤人，但认清现实比活在幻想里强。一、你要接受没人会无条件爱你的事实。我们这一生，最难的事不是挣钱，不是脱单，而是接受一个事实：没有人有义务爱你，更没有人能永远不变地爱你。哪怕是父母之爱，也会掺杂控制与投射。不信吗？那养儿防老了解一下，望子成龙了解一下，多子多福了解一下。至于伴侣之爱、朋友之情，也终将面对疲惫、变化、离去。回头想想，曾经的好友现在何处，曾经如胶似漆的恋人，现在又跟谁睡在一起？不过，虽然现实就是这个样子，你仍然可以感恩每一次被善待，只是，你不能指望这是你应得的。从你放下对“无条件之爱”的执念起，你就开始脱离情感的婴儿期，迈入了真正自由的精神世界。二、看清楚一个事实：所有的爱都是一种负担。当你接收一个人的爱，你同时也接收了他的期待、情绪、边界感、以及不自知的控制。你要回他的消息，要照顾情绪，要表现出值得被爱的样子。我说这些，不是让你拒绝来自他人的爱，而是要你要明白，世界上没有无缘无故的爱，更没有免费的午餐。任何让你愉悦的东西，你都将为之付出代价。三、爱上任何人，你都无法真正自由。我说的爱，这里不单单指男女之情，还有亲情。一旦爱了，你就在心里给对方腾出空间，开始在意对方的情绪、行动、言语、喜好。被子女之爱绑架的父母其实比陷入爱河的男女更不自由。所以，真正让人失去自由的，不是对方的控制，而是内心的投降。你甘愿被影响，被绑住，被情绪勒索，还以为这就是“深情”。请记住：当你为某个人付出感情的时候，你自由的部分已经在那一刻开始缩水。四、所有人都只是陪你一段。人生所有的关系，归根结底，都是段落式存在。有人陪你三个月，有人陪你三十年，但没有人能陪你过完这一生，除了你自己。你不用感恩每一次分离，但你要习惯每一个出现的人都只是你的临时搭档，而非永久契约。当一段关系注定走到终点，请你安静地离开，不控诉、不纠缠、不贬低过去。这是你给自己，也是给对方最后的体面与自由。当然了，我知道很多人做不到，分手的时候都是竭尽所能去撕对方，最后撕得一地鸡毛。知易行难嘛，哈哈哈，包括我自己。五、不对任何人有期待。所有的失望，本质上都是高估了自己在别人心中的地位。你期待有人理解你、呵护你、从黑暗中拉你一把，但真正能救你的，从来只有你自己。当你不再抱有“他会懂我”、“他不会走”、“他一定支持我”的幻想的时候，你就不再容易崩溃。没有期待，就没有落差；没有落差，才可能有真正的安宁。这篇文章肯定有人会以为我在劝人无情，其实不然。心的自由，不是不再爱人，而是不再被爱所困，被爱所限，被爱所定义。我仍有能力去爱，但我不会再为了爱或者被爱去委屈自己，绑架自己的情感。你要知道，爱是流动的，不是封闭的。自由不是孤独地活着，而是即使一个人，也活得不孤单。所以如果你问我，什么是真正的自由？我会说：自由是在这个人情如刀的世界里，我终于不再拿自己的心，去做别人的人情筹码。最后希望无论身处人海还是孤岛，内心都有一块不可侵犯的领地。而这个领地的建成，则是以一次次的幻灭为砖，一次次的告别为瓦慢慢建成的。所以，当一个快50岁的人还在期待别人补偿他的情感债时，他不是失败，而是还没从婴儿期毕业。祝你自由。6.29，东莞线下聚会见！第一位嘉宾分享：被嫌弃的“宝妈”的职场逆袭第二位嘉宾分享：用1万块撬动1400万订单加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*