# 价格只是同行的零头，他们是怎么活下去的？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/SfbwxNLmHEXI8IeOu_F1xw
**文章序号**: 2487

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

价格只是同行的零头，他们是怎么活下去的？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01同样一个东西，品质比别人好，价格只是别人的零头，你肯定觉得卖家在用低价引流，把消费者吸引进来再收割。你还会坚定地认为，同等品质，价格只是别人的零头，根本就活不下去，更不要说品质还更好。但现实会告诉你，你的想法是错的。这个世界上绝对存在质优价廉的东西以及超值的东西，关键在于你是否能发现。今天的文章先从一些数据开始。根据官方发布的最新数据，截至 2025 年4 月 14 日，全国第一季度共有 42.2万家外贸企业有进出口业绩。（http://www.scio.gov.cn/live/2025/35719/tw/）2024年全年有进出口实绩的外贸企业60.9万家（https://www.gov.cn/lianbo/bumen/202502/content_7005384.htm）我的外贸公众号关注者超过 30 万。（如果不是因为今年被封号了3个月，估计数据会更多一点，相关阅读：还债）我的号一个垂直领域账号，几乎每个关注者背后，都对应着一家外贸企业。刚看了下会员管理后台，Tess 外贸 Club 有 20,271 家稳定续费的会员，每一位会员背后，基本也是一家外贸企业。本月31号 Club 八周年活动，在只公布了一位分享嘉宾的情况下，就已经有 1000+ 企业报名。这每一个数据背后，仍然对应着一家外贸企业，或者和外贸相关的企业。很多人看到这些数据的第一反应，可能是Club的“影响力”或者收了多少会费。我看到这些数据时，首先想到的却是：共赢与合作。Tess 外贸 Club 的存在，从另一个角度证明了一件事，那就是：无论是卖产品还是卖服务，首先要保障的就是品质。割韭菜的东西是不能长久的，只有持续让别人受益，让别人感到占便宜了，别人才能主动靠近你，自己才能不断壮大，实现真正的双赢，而不是嘴上喊的“赢麻了”。上面这些数据，没有一分钱广告，全靠口碑传播，时间累积。02这两年，经常有人问我两个问题：“你的 Club 会费为什么收得这么低？”“你提供的服务完全可以卖更高的价格，为什么坚持 8 年不涨价？”还有热心人士给我支招从Club搞到更多钱，给的建议貌似可以落地。比如：搞核心会员群再收二次会员费，办私董会收入会费，把会员分等级，基础会费+其他权益的收费，付费咨询录制课程卖课……在回答一些人关注的为啥不涨价这些问题之前，我想先说说我如何看待知识的。我认为知识不是奢侈品，信息差才是。我不反对知识付费，但我反对披着知识外衣的收割。一个 100 块的东西，你卖 120、130、150，甚至 200，都不太过分，这叫商业逻辑；但，如果你抬到 1000、甚至 1 万，那就是欺骗。我有自己奉行的赚钱准则，那就是不靠欺骗赚钱。外贸人不容易，他们需要的是实用的经验和靠谱的资源，而不是被当成韭菜。我穷过，知道 10 块钱生活费怎么撑过一周；去国外参展时，住过 28 人间的青旅；刚做 SOHO 时，在医院长椅和网吧里过过夜。我很清楚，刚起步的人有多渴望学到安身立命的本领，也知道他们有多缺钱。外贸让我赚到了钱，如今的我已经可以自保，但我发现，外贸行业缺一个更健康、更良性的环境。如果没有这样的环境，那些刚起步的年轻人会举步维艰，步步是坑，特别是在经济下行的时候，人们急于赚取，容易失去理智，就给了那些割韭菜的机构更多的机会。我自己淋过雨，所以，有了伞后，就不想让别人再淋雨了。这就是为什么 Tess 外贸 Club 的 slogan 是： “抱团取暖，战胜孤独”。不是为了收割，而是为了让更多人因为真实、性价比最高的内容留下来，有困难时有地方求助，不再是孤零零一个人。或者，就是纯粹地想卷死那些割韭菜的机构，让他们少割一些。于是，Club 形成了自己的运行模式：我输出 → 会员0成本或者极低的成本受益 → 口碑传播 → 更多人加入 → 我有动力继续输出→避免更多人被割韭菜。这才是良性循环，也是一个能真正滋养人的商业圈子。03我想奉劝那些割韭菜的人，割韭菜当然能马上落袋为安，但那样的模式只能昙花一现。我要的从来不是只能瞬间绽放的花，而是种下一棵能年年结果的大树。有很多人反复算过Club每年能收多少会费，他们不知道的是，那些人人垂涎的会费，从来只是结果，不是目的。如果我抱着赚钱的目的去搞这个Club，结果大概率不是现在的样子。人与人之间的信任，才是商场最大的财富。赢得信任，比赢得钱更重要。当你真正赢得别人的信任，钱会很容易跑到你的口袋里，甚至别人会捧着钱给你送来。而信任，不会平白从天上掉到你头上，需要你先做点什么，别人才会信你。这，就是我的赚钱逻辑，先付出，后收获。我选择用最实在的价格、最真诚的干货，把 Club 变成外贸人的“抱团取暖之地”。Tess 外贸 Club 的年费只有 200 元，和市面上动辄几千、几万、十几万的培训班相比，显得寒酸。上次小课堂，有学员说他曾花了 26 万上某机构的“选品课”，后来听了我的课才发现，原来自己一直生活在“世界的癫狂”里。所以，我并不觉得我们的会费低而丢脸，也不认为低收费会让 Club 显得廉价。因为时间已经证明一切：Club 用 8 年时间、靠口碑，聚拢了 2 万多稳定会员。这份数据，已经让无数所谓的“大神”黯然失色。有良心，未必有好报；但良心的产品和服务，一定能走得更远，活得更久。今天就酱紫吧，祝大家周末愉快！Tess外贸Club8周年线下聚会。8.31，深圳见！第一位分享嘉宾介绍：3人团队（含2个外贸新人），靠0成本获客，几分钱的红海产品一年做到9000万第二位分享嘉宾下周公布8周年聚会，不但有精心挑选的嘉宾，还有你意想不到、价值无法估量的彩蛋。彩蛋部分不会录视频，仅限现场会员获得，如果有人乱传播导致彩蛋消失，那只能各人是自求多福了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：只要品质好，不用投钱买流量，平台会自动推送。这就像考公，面试和笔试都第一的人，很难被人挤掉。销量不是第一名，好评不是第一名，花钱投流也排不到第一啊。

---

*全文完*