# 当时明月疯了，还是这个社会疯了

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-12
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/hNo7PEMBohH1LKfoSiqQMg
**文章序号**: 2366

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

当时明月疯了，还是这个社会疯了 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01网传当年明月疯了。我看到这个消息的时候，忽然想起了他在《明朝那些事儿》结尾部分写的一句话：“所谓百年功名，千秋霸业、万古流芳，与一件事相比，其实算不了什么，这件事就是，用你喜欢的方式度过一生。”当年明月用文字给无数人带来启迪，让人们在历史的尘烟中找寻智慧与清醒。然而，一个洞察历史复杂性、追求自由洒脱的人，最终选择了进入了僵化且不自由的体制内。他真疯了吗？还是这个社会让我们都疯了？他身上反映出的知与行的撕裂，足以动摇很多人的底层价值观。“知行合一”看似简单，但在现实中极难企及。就如同我们清楚地知道理想的方向，却常被现实的泥淖拖住双脚那样。我在读《明朝那些事儿》的时候，从他的文字中读到了一种清冽的透彻，他让我明白，历史如一场场轮回，功名利禄终究敌不过个人的自由与清醒。在他的启迪下，我选择了用自己喜欢的方式去生活。然而，我不明白的是，在版税足以让他一生财务自由的情况下，他却选择了进入体制，去了一个许多人眼中象征“不自由”的地方。现在我似乎明白了，清醒的人并不总能活在自己的理想中，他们也必须面对现实的桎梏。 02知行不合一，始终是许多人的终极痛点。我们明白该如何选择，却发现迈不出那一步；我们看清了方向，却被环境和现实所迫，不得不偏离轨道。只是，即便如此，我仍然希望大家无论如何不要被现实裹挟，变成一具没有灵魂的行尸走肉。你要明白，理想与现实的对抗，正是人生的主旋律之一。良心是底线，它让我们在追逐理想的路上，不至于迷失在世间的污浊中。丢掉良心，理想便可能成为贪婪和权力的工具。理想是灯塔，它让我们在妥协中依然知道为什么而活，即使卑微，也活得有方向感。丢掉理想，我们只会沦为随波逐流的行尸走肉。现实往往逼迫我们妥协，有时为了生存，有时为了前行。曾经的我以为妥协是对理想的背叛，现在我觉得妥协并不可耻，可耻的是妥协后忘记了自己想去的地方。良心可以适度让步，但不该被彻底抛弃；理想可以暂时沉寂，但永远要留在心里。 03当年明月疯了吗？如果他真的疯了，疯的不是人，是这个社会。在一个推崇快餐化成功的时代，坚守理想显得奢侈，保持良心显得天真。无数人为了所谓的“成功”而丢弃灵魂，把自己装进名利的枷锁中，最终迷失自我。社会的“疯狂”在于，它鼓励人们用物质成功定义人生，却忽视了精神的自由和内心的安宁。它让人们把短暂的利益当成永恒的目标，却漠视那些真正有价值的追求。我们以为那些保持清醒的人是“疯子”，但真正疯掉的，或许是盲目随波逐流的“正常人”。“当年明月疯了”可能只是一个无稽之谈，但它提醒我们：知行合一从来不是一件容易的事。我们可能永远无法做到完全一致，但只要守住良心、坚持理想，哪怕在现实中屈服，也不会彻底丢失自我。如果有一天你累了，适度疯一下也未尝不可，就当休息了。最近两天很开心，因为展会效果很好，加上快过年了，我想把自己的喜悦传递给大家，于是决定给Tess Cheers打个折，从1.11-1.21这10天，Tess Cheers打85折。一年打一次折，就今天啦！这款酒上市5年了，好评率能持续维持100%，复购率差不多90%，说明还是经受得起市场考验的哈。PS:Tess外贸Club 本月的线上答疑直播时间是2025年1月18日晚上八点。伊人收集了一些问题，有大概一百多个问题，有些问题还是挺有意思的，比如：1、如何挽回因为供应商延期交货而失去客户信任的客户？2、如何培养刚入职场的新人做外贸出单？3、开发客户的时候一天认真研究只能研究几个，效率很低，大部分都不回复也联系不上，有什么办法吗？4、跟进了好久的俄罗斯大客户，付款方式要求是OA 90天，中信保拒保，其他保险公司同样拒保。我们尝试跟客户谈其他付款方式，但客户一直没有回复。我不想放弃这个客户，怎么办？5、如何梳理目标国家市场某个产品的供应链？6、现在小插件或软件找客户已经差不多一键生成了，那海关数据还重不重要？7、老客户要我们额外承担不该我们承担的售后问题，要承担吗？。。。。。。回头我整理一下发出来，到时候大家进直播间一起讨论下哈，希望我们一起找出问题的答案。群主到时候会把直播链接发到1-39群，大家关注群通知即可。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*