# 扫街扫出5000万订单

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-11-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/L1I0QSOSdmmkGPMNgGe-pA
**文章序号**: 2573

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

扫街扫出5000万订单 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess一如果一个销冠告诉你，真正坑她的不是陌生客户，而是深信不疑的合伙人，你会好奇发生了什么吗？二如果一个货值低、价格卷到地心的产品，她能在非洲市场不卷价格做到年销5000万，你会想知道她到底做对了什么吗？2019年，小A进入一家金属瓦公司时，公司外销业绩是 0。五年后，公司外贸年销售额做到了 8500 万人民币，她一个人贡献了 5000 万。金属瓦这个品类，很多人没听过。这种产品有这么几个特点：重货，只能走 20GP 小柜；没技术含量，价格卷得可怕；客单价低，利润空间有限；客户极度压价，谈判难度高。就是这么一个“高强度低回报”的项目，小A通过扫街陌拜的方式做成了。如今她一年的出货超 300 柜，稳稳坐上了公司销冠的位置。一、开发客户从扫街开始。我问她最早从哪个市场做起来的？她说尼日利亚。这，一下子就颠覆了我对这个市场的认知。小A去非洲时，人生地不熟，一个客户都没有。她就一个人跑建材市场、仓库、门店，一家家陌拜。有一次，在拉各斯见了一个客户，谈完后当场下了 8 个柜的订单。现在，这个客户每年稳定下单 60 多万美元，属于她亲手从“陌生人”养成的成熟型大客户。我问她：“你做对了什么能让陌生客户现场下单？”她说：“专业、靠谱。”确实，其他所谓的销售技巧，在这两点面前都是弟弟。“靠谱”这两个字，在那个环境里值8个柜。但在跨境陌拜的语境中，靠谱感几乎等同于一个核心问题：客户敢不敢把钱交给你？小A之所以能做到当场让客户下 8 个柜，关键在于她的表现。1、 说话方式让人放心语速、语气、眼神、逻辑条理，这些决定了第一印象。她不是夸夸其谈型，而是沉稳有条理型，这在非洲尤其吃香。2、 有主人翁感，而不是打工人气质她让客户觉得这个项目她说了算，有事她能负责。3、 不给客户制造模糊客户一问就清楚回答，不说“我不太确定”，不说“我回头帮你问”。跨文化沟通中，模糊和犹豫是致命的，小A懂得如何消除它。二、在尼日利亚铩羽而归。小A也失败过，在尼日利亚的订单欣欣向荣的时候，做当地的海外仓赔了不少钱。这个项目本来是想提升本地服务效率、扩大销量。结果选错了合伙人，项目迅速滑向失控。那个合伙人（尼日利亚当地的中国人）在接手项目后，动不动就各种要要钱：说政府要打点，就多报一笔费用；说清关出问题，费用直接翻几倍；货到客户手里，说收不到钱；最后，公司亏了一大笔钱，决定关掉仓库。那个当地的“合伙人”却赚得盆满钵满。我问她：你觉得失败的根源是什么？小A很坦诚地说：“问题不在市场，在人。最大的问题就是把关键资源交给了不值得信任的人。海外仓不是多一个仓库的问题，而是你有没有能力控制‘人、钱、货’的平衡。”这一点我非常认可。你以为我们是同一战场的亲密战友，其实对方早已和你形合神离。在这种合作关系里，无论你多努力，都注定失败。我跟她说，我跟非洲客户做生意做了很多年，从没去过非洲，且一直都要求客户付 50%定金，因为我对那边始终有“安全焦虑”。她说了一句话让我很震惊：“其实在非洲，骗中国人的本地人很少，真正坑你的，往往是你以为‘自己人’的中国人。”是的，“中国人只坑中国人”这条铁律，在非洲也成立。特别是在法律不健全、信息极度不透明的地方，你以为的安全感，其实恰恰是风险最大的地方。和小A聊天的过程中，慢慢刷新了我对非洲市场的理解。也让我意识到：她是少数真正理解跨境风险控制底层逻辑的外贸人。三、大客户不是谈出来的，是养出来的。聊到大客户开发，小A说得特别坚定：真正的大客户不会从天而降。不会因为你“跟进很勤”就下单。一定是靠时间、服务、信任、理解，一点一点养出来的。这一点和我非常像，妥妥的长期主义者。正因为如此，我决定把她介绍给你们。这次线下课，Amy 将作为本月第二位分享嘉宾来分享一些开发客户的心得。主题：扫街扫出5000万订单嘉宾介绍：小ATess外贸Club会员。13年外贸经验,成功开发世界500强订单,团队从0到目前12人,2019进入新公司后业绩从零做到目前8500万大纲：如何从扫街陌拜中开出第一个 8 柜大单的？金属瓦这种低值重货产品，怎么做到单人 5000 万业绩？她在海外仓失败中踩过哪些坑？又从中学到了什么？真正的非洲市场，有哪些你不知道的机会与陷阱？她对“长期主义外贸人”的理解是什么？如果一个低附加值的卷产品能在非洲市场不卷价格地做大做强，那背后一定有你还不知道的东西。📅 11月23日，宁波见。📌 仅限 Tess Club 会员参加第一位分享嘉宾分享内容：35岁的小老板破产后，靠跨界打工又赢了一局加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓交朋友要看人品，买东西也要看“物”品。要买点好东西不？真冰酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章，能给你带来一点启发。

---

*全文完*