# 对业务员不好的公司，基本上都死得很惨

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/L9XQA4rwEUssOFtpdlh7Ig
**文章序号**: 2358

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

对业务员不好的公司，基本上都死得很惨 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01看到这个题目，肯定有会说“某某公司对业务员很不好，但人家发展得很好啊”。还有人会说，大企业的业务员就是一颗螺丝钉，少他一个不少，多他一个不多，可以随时被替换。如果你是来抬杠的，那应该是来错片场了，出门左转，好走不送。从我的一个大客户说起吧，当时他还不是大客户。我们第一次接触是2010年7月，他的第一个订单是在2010年11月确定的，一个20GP，货值3.2万刀。此前，他和中国业内排名第二的大厂合作了三年，而我是个小SOHO，背后是家只有50多人的小厂。然后，我们一路合作下来，他的订单，从原来在当地市场1%的份额增长到15%，2024年全年的订单金额240.6万刀。客户为啥离开这家大厂呢？是产品品质不行吗？当然不是，人家的品质杠杠的。是付款条件苛刻吗？更不是，人家是可以做O/A30天的；是货期不准吗？自然也不是，大厂的排单是很稳定的。是证书问题吗？肯定也不是啦，人家的证书是业内最权威的机构出的。那客户为啥离开这家大厂投奔我呢？因为业务员让他很不爽。每次他有问题找业务员，业务员拖拖拉拉不说，而且态度也不老好，客户认为一天能解决的问题有时候要拖个十天半个月。遇到我之后，我解决问题的速度、专业度、对他的个人态度甩了那家大厂业务员几条街，不但产品问题解决了，情绪价值也解决了。所以，大厂光环和现实相比，现实更具有吸引力。毕竟大家都是心智成熟的成年人，你再牛逼，又不能让我占到便宜，跟你打交道还这么累，搞得我心情也不好，我为啥要跟你合作？大厂的订单尚且可以因为业务员而流失，更何况中小企业。中小企业的业务员可不是简单的螺丝钉，他们负责客户开发、跟单、船务、售后，哪个环节掉链子都会让客户跑掉。想象一下，一家公司的业务各个心怀不满，你指望他们努力跟进好客户？对一个公司而言，业务不行，基本上离死就不远了。至少到现在为止，我还没见到业务一塌糊涂的公司能有啥好结果的。02希望大家明白一个简单的道理，以人为本，才能长久合作。客户是人，不是机器，他们需要的从来不仅仅是一个冷冰冰的产品，还需要一种被尊重、被重视的合作体验。如果一个业务员让客户觉得沟通费力、合作麻烦，那么再好的产品和品牌也留不住人。这也是为什么我这样一个小SOHO能够从大厂手里抢订单的根本原因。不是因为我的产品有多强，而是因为在产品各方面条件差不多的情况下，我的态度更让客户更“舒服”。客户说得好：“你再牛逼，我合作起来不爽，我为啥非得跟你耗着？”另外，大厂光环掩盖不了“以人为本”的重要性有人可能会说，大厂实力雄厚，失去一个客户无关痛痒。确实，大厂可能因为品牌光环还能撑一阵子，但从长远来看，如果企业不以人为本，光环迟早会褪去。为什么？因为所有的合作，本质上都是人和人之间的连接。即使是大厂，也无法忽视业务员在这其中的作用。业务员是客户的第一接触点，客户对公司品牌的第一印象，往往来源于业务员。业务员的态度、效率和专业度，决定了客户是感到愉快还是窝火。品质再好的产品，也无法抵消客户在合作中的糟糕体验。大厂失去客户，不是因为产品不行，而是因为“人”出了问题。大厂可以招到业务员，但优秀的业务员却是稀缺的。尤其是那些懂得如何平衡客户需求、维护情感连接的业务员，才是真正让企业立于不败之地的关键。而中小企业，更需要以人为本，对业务员好一点。如果说大厂因为业务员流失，客户还能靠资源弥补，那么中小企业失去客户，可能就直接“伤筋动骨”了。因为中小企业的业务员不是简单的“螺丝钉”，而是“多面手”，承担着多个环节的重任。中小企业的成功与否，很大程度上取决于业务员的状态。试想一下，业务员被公司当工具人压榨，士气低落，他们怎么可能全力以赴服务客户？如果业务员感受不到尊重和认可，心态消极，客户又怎么可能感到满意？归根结底，中小企业更需要通过以人为本的方式，激发业务员的积极性，留住客户的信任。所以，奉劝广大企业老板，无论你的工厂多大，你本人自我感觉多良好，最好对业务员好一点。今天就酱紫吧。年会的分享视频将于本周内上传到会员福利仓，大家关注群通知即可。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新年到了，要不要喝点酒？

---

*全文完*