# 一个外贸老鸟在欧洲抢货的魔幻经历

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-21
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/aM7IK44lFkNhvaXQYOkpWg
**文章序号**: 2405

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一个外贸老鸟在欧洲抢货的魔幻经历 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一波三折2023年年底，摩尔多瓦的朋友告诉我：今年的气候，目测可以做冰酒。我知道冰酒这种东西，产量极低，全靠老天赏饭吃。于是叮嘱他：一旦货好了，立刻通知我。（不知道冰酒是啥的小伙伴可以看这篇文章：正式介绍一下吧）4个月后，也就是2024年2月14日，朋友发来消息：酒已灌装，量大概1750-1800升，按照375ml规格，最多4800瓶。我琢磨着，灌装日期是2024年2月14日，如果一切顺利，赶得上2025年情人节上线，那就很妙。但，我不是唯一动这个念头的人。就在我们准备谈下这批酒时，酒庄突然通知：暂不对外销售，销售时间另行通知。这种“莫名其妙”的反常我见得多了。本着“事有异常，必有妖孽”的经验，我转了点美元给朋友，让他去内部打探一下啥情况。原来，酒庄打算用这批酒参赛AWC Vienna 2024。我瞬间明白了。如果得奖再上市，价格自然不一样。也就是说，这批酒的品质比往年更好。我问朋友：有没有可能在比赛结果公布前，先锁价拿货？他说：有可能，但会很麻烦。我若有所思地点点头。补充一下，这个酒庄是摩尔多瓦的大国企，摩尔多瓦曾是社会主义国家。知己知彼，此处省略一万字……反正最后，定金他们收下了，条件是：必须整批买断，支付50%定金，10月之后发货。我权衡了一下，同意了。02志满意得后来，这款酒得了金奖。不得不说，赌博果然很刺激。而且，有时候，你想赌，都不一定能有门道入局。别担心，我千方百计买这批货，不是为了涨价，只是单纯地想证明， because I can.很多时候，我真得很想给身边的人分享一些真正的好东西，特别是那些不容易接触到，或者有可能永远无法从正常渠道获得的“特权”产品。让普通人能享受到好东西，很快乐！03再起风波尘埃落定后，本想着货可以在2024年年底到中国，赶得上2025年的春节和情人节，却不想胡赛武装的炮火愣是把船逼得掉头返航。这一等，就等到了2025年3月。3月下旬，货又重新启航，我觉得可以赶上520出售。结果，货在5月20到了仓库，只能521上线销售。我千方百计地想往爱情上靠，想把LOVE当营销噱头，却总是每次都不能如愿。算了，就这样吧，或许这就是最好的安排，是上帝提示我，爱情不是噱头，把爱情当噱头，最终只会是一场空。不过，有些事情是改不了的，比如，灌装日期。灌装日期：2024年2月14日到货日期：2025年5月20日上线日期：2025年5月21日最后的情报金奖认证：AWC Vienna 2024 金奖酒庄出品：CRICOVA年份：2023容量：375ml / 瓶数量：共 4782 瓶身份：绝版Club会员近两万人，只能先到先得。这不是酒，这是被命运捧在掌心里的甜。5.25， Tess外贸Club线下聚会，上海见！第一位分享嘉宾，小E（1号）（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）分享主题:非专业人士在外贸圈的“弯道超车第二位分享嘉宾，小E（2号）分享主题：普通外贸人的“内外双循环”策略相关阅读：“她只是有个好亲戚而已”第三位分享嘉宾：Tess分享主题：驾驭AI加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*