# 这些外贸人，自以为向上走，实则“往下流”

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/PXAbl_srN5W2RSV3U5D1Ug
**文章序号**: 2406

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这些外贸人，自以为向上走，实则“往下流” 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01一些熟悉我的人都知道，我常年保持着跟单的习惯。根据周期的长短，一年下来要跟5-8个。从做PI、CI到申请CO，检疫证书、报关、装柜，全流程不落。很多人说我已经是外贸圈的业务TOP，早该告别这些细碎繁琐的事，要把时间腾出来做更有价值的事。我想，他们之所以这么建议，是因为他们看到的显示是，一个人一旦走上高位，就会脱离一线，指导他人的工作。一些人没意识到，脱离一线，意味着判断力的退化、信息感知的断层，最终会导致整个体系的失控。过去皇帝还知道去微服私访呢，足见一线信息的重要。我去填舱单，不是为了把货物信息复制粘贴到舱单里。做补料，也不是为了二次确认装柜信息。这些工作让我始终和货代保持密切联系，更容易获取整个货代圈的温度感知。只有经常和货代互动，你才知道：- 哪条航线快要涨价/降价了；- 哪个港口在抽查某类产品；- 哪家清关行出事了，客户因此被卡货；- 哪些货代被行业人集体拉黑，背后隐情是什么。这些都不是Excel里能填出来的内容，也不是其他人愿意一五一十告诉我的细节。只有我一直在场，和货代足够熟悉，才会听到这些最真实的信息。02外贸的流程并非一成不变，它本质上是对政策、航运、市场三重变量的实时响应。CI、PL、报关单这些工作，看似机械重复，但在这些看着没啥价值的工作里，我会第一时间察觉到：申报品名是否开始要求更细分类目，哪个关区风控收紧，哪种包装被划入“危险品”等新规则。这些细节的变化，有时候往往不会出公告，而只会在某一天的流程里冷不丁跳出来。同理，如果你不和外贸链条的每个环节保持密切联系，你就不知道政策是怎么悄悄变的。脱离了一线，你看到的世界只会停留过去的经验，而现实可能已经更新了三个版本。（具体看那些脱离一线的外贸“大神”的课程就知道了）还有一些不起眼但重要的一线资源，只有做过才知道它的重要性：比如叉车司机。并不是每家工厂都配有专人开叉车。到了出货旺季，如果你没有自己的叉车司机资源，那很可能会面临“柜到了门口，却没人能装”的窘境。从我说的这句话就能判断出，我一定遇到过没叉车无法装柜的事情，这让我一度萌生去学开叉车的想法。那些真正老练的外贸人，手里都会攒一份“叉车师傅名单”，知道谁守时、谁靠谱、谁能随叫随到。这类信息，写不进SOP，在谷歌上搜不到，AI也不知道，它只存在于长期实操与人脉积累中。03最后我想说，无论是一个人、一个公司，还是一个国家，当话事人不再了解一线发生了什么，错误决策就会层出不穷。历史上这样的案例屡见不鲜：- 晚清朝廷纸上谈兵，误判列强；- 某些大型企业高层闭门造车，产品一出无人买单；- 新兴团队快速扩张，一味靠PPT和模型，最终因脱离实际而坍塌。无数事实证明，一旦你对现实失去感知，再多的“战略眼光”，也只是空中楼阁。所以，我一直战战兢兢，生怕一天不学习就错过什么东西。我坚持十年输出，就是一种逼迫自己不断学习的方法。看一个管理者是否真厉害，就是在需要他的时候时，看他是否能亲手接得住系统的每一个环节。所以，我亲自处理那几个订单，不是因为它们值钱，而是因为它们让我保持清醒、掌控全局、持续感知真实。而这份真实，比任何战略都更稀缺。和大家共勉！昨天看到一个冰酒下面一个评论，感叹一下国内太好割韭菜了。果然是没有比较就没有伤害啊。PS：绝版的魅力。（相关阅读：一个外贸老鸟在欧洲抢货的魔幻经历）本想蹭一场爱情的噱头，没想到踩中了一场命运的余韵。错过了2.14错过了5.20却刚好落到了5.21（小满）古人云：“何须多虑盈亏事，终归小满胜万全。”可见，爱情不能被算计；顺其自然的人生便是圆满。端午到了，可以让节日也圆满一些！5.25， Tess外贸Club线下聚会，上海见！第一位分享嘉宾，小E（1号）（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）分享主题:非专业人士在外贸圈的“弯道超车第二位分享嘉宾，小E（2号）分享主题：普通外贸人的“内外双循环”策略相关阅读：“她只是有个好亲戚而已”第三位分享嘉宾：Tess分享主题：驾驭AI加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*