# 真实案例：优雅地把大客户做死全过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-08-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2AbGMXXktc7vqOVBtTIlNg
**文章序号**: 2496

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

真实案例：优雅地把大客户做死全过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01最近有个跟单员来求助，问该不该离职。他想离职，倒不是老板对他不好，而是老板们彼此间的明争暗斗让他不胜其烦。这家公司有两个股东，原本是好朋友，看好一个朝阳行业，决定合伙创业。大股东负责前方开发客户，小股东负责后方生产，一路打怪升级，从小作坊做到几千平方的车间。眼看着日子越来越好，没想到不到两年，公司却却开始迅速走下坡路。行业没问题，客户也没问题，问题出在股东失和。大股东把客户货款直接划到个人账户，等于掏空了公司的现金流。小股东心里不满，但没有公开表达，而是利用自己掌握供应链的优势展开报复，用消极怠工来发泄。结果就是，产品不合格，次品率超过30%；明明利润丰厚（纯利润高达40%）小股东却为了3分钱成本（产品出厂价150多），让客户多等一个月。最后，很多客户愤而退款。业务员告诉我，光是今年，就做死了两个大客户。这两个大客户，原本每年能贡献将近2000万的订单。如今的局面是：大老板在前方拼命拉客户，二老板在后方拼命赶客户走。他夹在中间，每天面对客户的轰炸和工厂的不配合，觉得快崩溃了。02这个案例就是“中国式合伙”的经典缩影：1.误把友情当契约很多合伙人认为关系铁就不用制度。事实上，正因为关系铁，更需要制度来约束。没有规则，友情只是泡沫，一捅就破。2误把个人成功当集体成功大股东觉得，客户都是我拉来的，所以钱该归我。小股东觉得，生产是我在扛，所以我能随便选供应商。结果就是各算各的账，公司没人算总账。3.误把短期得失当长期逻辑一个只顾今天多拿钱，一个只顾今天省三分钱。眼前是赢了小利，未来是丢了大局，把明天的路都堵死了。俩老板这么闹，公司注定是没前途的，散伙也是迟早的事，反目成仇更是马上要发生的事。 所以啊，如果你要跟人特别是朋友合伙做生意，建议首先要抛开个人感情，完全从商业的角度考虑问题，把各种坏的情况对应的预案都想一遍。 最起码的，合伙前要谈清楚退出机制，合伙中要有规则保障。没有契约，再好的兄弟也会反目成仇。 还有就是，遇到问题一定要沟通，不能猜对方的心思。 小股东的不满本该正面沟通， 结果他选择冷暴力，把情绪发泄到客户身上。他放弃沟通，选择沉默，让客户和公司为矛盾买单，这是何其荒谬和短视的行为！最后说一句，合伙走到尽头，要学会体面分手。 当彼此已经互不信任，早点散伙比互相拖死强。 合伙不是婚姻，没有必要死耗。 体面分手，至少还能保留余地；继续消耗，最后只会一地鸡毛。 “家和万事兴”的理念放在公司也是一样。股东和，则公司兴；股东离，则公司亡。 外贸人请记住： 前方拼命拉客户，后方拼命赶客户走，公司活不了多久的。至于那个跟单员，建议早点从这样的公司离职，除非他能化解两位老板的矛盾，否则只能在他们的斗争中当夹心饼干。一份好工作就像一个好产品。时间越久，复利越高。敢于让消费者试用、产品连续两年让将近5000人打出100%好评，这就是好产品无疑了。今天就这这样吧。8.31，Tess外贸Club8周年聚会，深圳见！人有点多，不过幸好我们在国际会议中心，场地足够大。但要想有好座位的小伙伴需要早点去哈！第一位分享嘉宾：3人团队（含2个外贸新人），靠0成本获客，几分钱的红海产品一年做到9000万第二位分享嘉宾：一个很笨很自卑的人，是怎么做到连续14年销冠的8周年聚会，不但有精心挑选的嘉宾，还有你意想不到、价值无法估量的彩蛋。彩蛋部分不会录视频，仅限现场会员获得，如果有人乱传播导致彩蛋消失，那只能各人是自求多福了。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*