# 雷军的“最艰难时间”，是自找的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-11
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/JpMAvTswljGM0-KaHwNnQg
**文章序号**: 2395

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

雷军的“最艰难时间”，是自找的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess015月10号，雷军发微博说，过去一个多月，是他创业以来最艰难的一段时间。朋友圈一出，心疼声一片，“加油、致敬、理解”刷屏而来。但很遗憾，我必须说：雷布斯的困境，是自己造成的，符合“天道好轮回，苍天饶过谁”的定律。过去一个月，小米SU7和Ultra系列产品接连爆雷：▍起火事故：信任的引爆点2025年3月29日，一辆小米SU7在安徽高速公路上撞击护栏后起火，三名女大学生不幸遇难。▍软件缺陷：智能变成隐患因泊车辅助功能存在授时同步异常，小米紧急召回超3万多辆车辆。缺陷导致静态障碍识别失效，风险陡增。▍续保困难：保险公司投下不信任票车主反映续保难、保费高，部分地区甚至遭遇拒保。▍质量垫底：连米粉都撑不下去了中国汽车质量网数据显示，小米SU7在29款纯电车型中排名垫底，质量问题频出，引发核心粉丝集体失望。除此之外，还有更刺痛用户尊严的几记耳光：你宣传1500马力、2.78秒破百，交付后却告诉用户：不好意思，想解锁性能得上专业赛道考试，要不然，就得面对马力腰斩的现实。你把最贵的Ultra版本前车盖打了两个孔，说“参考保时捷，具备空气动力学功能”，结果只是两个塑料装饰件，真功能没有，前后备箱空间还因此缩水。你收了用户4.2万元差价，给了他们两个假孔，一段幻觉式话术，以及20000积分补偿（约值2000元）。雷布斯是公司的老板，可以说上面的事一概不知，都是下面的人干的。只不过，别人信不信，就不是你能控制得了的了。基于上面那么多不用抹黑就很黑的事实，我觉得雷军的艰难时刻和小米的困境，不是输在技术短板，而是栽在明知真相却还演戏，靠情怀包装漏洞，靠梦想掩盖缺陷。他们收的不是一辆车的钱，而是人们愿意押上信任和尊重给你一个机会。结果，你用一次次“货不对板”，把这些信任践踏得粉碎。雷军所谓的“艰难时刻”，不是因为外界对你不公平，而是小米正在逐渐失去对他们支持最坚定的那群人，以及自身正面人设的一步步崩塌。02所以，这一次，真不是舆论故意黑小米，因为事实就摆在那里，它本来就是黑的。更也不是消费者难缠找茬，而是他们被骗得太彻底，失去了最后的耐心和信任。雷军所谓的“艰难时刻”，不是创业的苦，是良心碎了的声音，是不值得同情的。我曾不止一次反思，营商环境为何如此恶劣？为什么一次次出现“劣币驱逐良币”的现象？为什么垃圾企业屡屡割韭菜，为什么胖东来这样的良心企业却被纵纵容无良网红恶意诋毁，平台还给诋毁者流量?因为这个市场不奖励真诚，不奖赏长期主义。它只奖励谁会造势，谁能制造幻觉，谁敢把营销做成迷信。当一家企业用欺骗取信，用情怀包装技术，用“虚荣”粉饰现实，它就不仅是在透支自己的品牌，也在透支整个社会最基本的契约感。而一旦人们开始习惯被骗，开始学会沉默与自嘲，真正想认真做事的企业，就会被嘲笑为“有钱不赚的傻X”。这不是某一家公司的一次失误，这是整个市场的警讯。愿你别再相信“情怀制造商”，愿我们都配得上真正的诚实与尊重。愿有一天，诚实做事的人，不再需要反复证明自己值得被尊重。卫生巾暴雷那会儿，很多人呼吁小米做卫生巾，今天来看，商人为了利益，未必真会把卫生巾做得安全。毕竟和车相比，卫生巾还不至于闹出人命，万一出事，也不会影响这么大。今天是母亲节，愿我们的械字号安睡裤和消毒级的卫生巾能让女性安全舒适地度过每一次生理期。这两款产品今天打85折。（整箱的批发价不参与活动）5.25， Tess外贸Club线下聚会，上海见！第一位分享嘉宾，小E（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）分享主题:非专业人士在外贸圈的“弯道超车大纲：1.中年被裁后的心理调整2.如何找到正确的赛道3.不懂外贸如何开始外贸创业4.我的成功和失败复盘第二位分享嘉宾下周公布。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*