# 那些倒在创业路上的销冠们

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-12-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/cxVyYcxuyEOx9mG2EQlnXw
**文章序号**: 2612

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

那些倒在创业路上的销冠们 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess有个业务员问我：业务做到什么程度，可以自己开公司？问这类问题的人估计对开公司有误解，因为他的意识里，默认开公司是业务能力的自然晋级。但现实是，做业务创业是是两码事。我不是不鼓励优秀的业务员创业。恰恰相反，我见过不少业务能力强的人出来创业，大多死在了创业的过程里，包括我自己，在做SOHO第三年就差点死掉，只有很少的人连滚带爬活了下来。所以，今天我我想把这个问题掰开说清楚，顺便劝退一些不适合创业的人。首先，问自己一个最基础的问题：你能不能脱离平台和头衔，持续拿到订单？如果你的订单高度依赖公司给的 title、平台资源、品牌背书，那就别急着出来。真正业务能力强，是客户只认你这个人，而不是你挂在哪家公司下面。其次，是否理解什么是风险，而不只是理解收入。打工的时候，你看到的是底薪和提成；实际上，公司在你背后消化的是账期、坏账、汇率波动、税务、合规，以及各种你平时根本不会注意到的成本和不确定性。很多业务员以为老板赚的是差价，认为采购成本10块，老板卖13，老板就能赚3块，实际上，老板可能只能赚不到1块钱，或者不赚钱。换句话说，即便老板真的赚的比你多，那也是人家应该的，因为他比你承担的风险大，投入比你大，难道还不应该比你赚得多吗？如果一个人对这些东西完全无感，甚至不屑了解，那他出来创业，将会是一场无知的裸奔。我认识一个人，曾经是某大厂的外贸总监，当年风光无限。后来他觉得自己“已经很厉害了”，离职创业，不到三年，game over，现在还没缓过来。第三，你是否已经开始下意识站在老板的角度做事。比如，你会主动筛选客户，会为了长期合作，拒绝短期高利润但风险大的订单，而不是只想着成交订单拿提成。你开始在意合同结构、付款条件、风险大小，而不是只关注个体的利益。这些变化一旦出现，说明你的角色正在发生迁移。如果没有出现，那你仍然是一个业务员，而不是经营者。第四，你能否能独当好多面？开发客户、谈判、跟单、船务、报关、出口退税、财务、售后、复盘，你不需要每个环节都精通，但你必须清楚每一步的关键风险点在哪里。如果你只擅长其中一段，其余全部靠别人兜底，那你更适合做合伙人，或者高阶业务，而不是独立创业。最后，也是最现实的问题：如果未来两年收入不稳定，没有稳定感和确定性，你是否依然能保障生活，全情投入？从打工到开公司，说白了就是用确定性换不确定性。很多人嘴上追求自由，身体却高度依赖稳定。这种人，基本不适合创业。再看一组冷冰冰的数据。中国民营企业和中小企业的平均寿命，大约只有 2.5 到 3.7 年；大量企业会在 3 到 7 年内退出市场；就连大型企业，平均寿命也不过 7 到 9 年。数据来源：https://www.qstheory.cn/llwx/2020-04/27/c_1125911825.htm#:~:text=%E6%9C%89%E4%B8%93%E5%AE%B6%E5%AF%B9%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E4%BC%81%E4%B8%9A,%E6%98%AF%E9%95%BF%E8%BE%BE58%E5%B9%B4%E3%80%82从这些数据可以很容易看出来，创业成功，能活下来的是少数人。你觉得身边看到的都是活下来的企业，那是幸存者偏差，并不是全部的事实。其实，很多人去创业的时候，都是觉得自己有两把刷子才出去的，但现实会重重扇他们几个耳光。所以，业务做得好，从来都不是创业成功的决定性条件。真正决定你能不能活下来的，是你是否具备老板思维，以及是否真正跑通过业务和管理中的关键节点。所以我的结论是：不是“做到什么程度可以开公司”，而是当你已经不再把“开公司”当成目标，而打工开始限制你对风险和决策的控制权，那才是创业的时机。其余的，大多只是没啥用的臆想。今天就这样吧。12.28，Tess外贸Club年会见！年会简介：2025外贸圈最后的盛宴加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓新年给客户送礼物不知道送啥？来这里看看吧。金奖冰酒，顶级梅酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章给你一点启发。

---

*全文完*