# 这种邮件写三封，客户通常都会回复

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-07-25
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/Gf7KF1Vv4GGg3TrOpwjQnw
**文章序号**: 2465

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

这种邮件写三封，客户通常都会回复 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess这两天一直在跟客户开会，忽然有了一些关于跟进客户的感悟。很多业务员对怎么跟进客户是迷茫的。常见的卡点有四个：一是客户有了初步回应后的跟进，二是客户完全没回应但你觉得他值得追，三是报完价后客户沉默，四是寄完样品客户没动静了。这几个阶段特别容易掉单，也特别容易焦虑。今天聊聊这些问题，顺便把一些容易踩雷的误区也捋一下。为了讲明白这些问题，我设置一些场景，请大家自动对号入座。场景一：客户刚回复你，业务员就开始上头。这时候客户通常是有点兴趣，但没那么大。有的业务员一看到客户回复了几句，就开始猛推产品、猛发报价、猛展示PPT。甚至直接甩一堆 catalogue，说我们“支持OEM、支持小单、出货快、客户多、性价比高”……这种操作很让人窒息，客户会感到有压力，也会觉得你很缺单。这时候你应该干嘛呢？我觉得这个时候业务员先别上头，至少要搞清楚一些问题，比如：对方是不是决策人，有没有采购经验，然后再判断他到底想干什么。是真想换供应商，还是有别的计划。至少你要搞清楚客户针对这类产品采购的周期。只有这样，在跟进的时候才能有的放矢。场景二：客户完全没回你，但你觉得这客户值得追。很多业务员看客户没反应会放弃，但也有另一种人，不信邪，巨喜欢啃硬骨头。他们每天换个标题发邮件，什么“Just following up again”“Re: our offer last week”“Have you seen my email？”。。。。。。或者直接打电话骚扰。如果你真的判断这个客户值得追，最好别让对方感到你在骚扰他。你可以写邮件给他，但频率不要太高，不求回应，但要做到每次内容不同。当你想表现出专业的时候，不要直接说“我很专业”，而是展示一些你做的专业的案例。这种邮件写三封以上，客户通常都会回复的。你可能会问为啥，我的答案是，大多数人不会放弃一个随时能用、用起来还挺靠谱的资源。场景三：报价后客户不吭声，业务员开始焦虑。这是最容易出问题的环节。有的业务员报价之后，客户不回，就开始怀疑人生：“是不是我报高了？”然后就忍不住再发一封：“Hi, if price is not good enough, we can reconsider.”甚至自作主张先降价，再发一个新版本过去，一副不值钱的样子。这种行为，在客户眼里翻译成四个字：“急于成交”，或者是另外四个字：“水分太大”。而一旦你被贴上这个标签，客户只会继续压价，或者拖着你，等你再降。有些客户的沉默，不是没空回你，而是等你自己先乱阵脚。这时候你最好不要上杆子催客户对报价啥看法，而是要问报价是否有哪里需要调整。“调整”是个非常中性的词，方向不明确，这个时候他有想法就可以自由发挥，且没有心理压力。场景四：样品寄出后，客户开始“失联”。很多业务员在这个阶段心态会崩。因为你已经投入了成本、发了样品，客户明明签收了，却迟迟不给反馈。这时候最好把心态放平，你要明白，之所以如此被动，是因为之前的事情没做好。寄样之前需要问清楚他们测试大概要多久？谁负责？是否需要技术支持？有了这个时间预期，你才能心里有数，也有合理的理由去跟进。比如对方说两周，那你第十三天发封邮件问：“如果测试中有任何需要协助的部分，我们技术团队可以随时介入。”这种语气温和、站在客户角度，客户一般都愿意回复。总而言之，当你说的话、做的事让客户没有压力的时候，他就会愿意跟你沟通。跟进客户的本质，不是发邮件的频率有多高，而是你有没有判断客户节奏、理解客户心理、用对跟进语言。今天就酱紫吧。希望这篇文章对你有用。7月的线下聚会由于我在国外出差未归的原因，推迟到8月3日，望各位小伙伴周知。第一位分享嘉宾：H先生。分享主题：给创业人和打工人的忠告。嘉宾介绍：H先生，Tess外贸Club早期会员（2019年第6群），17年外贸人，14年打工经验，3年创业经验，如今创业走上正轨。相关阅读：第一年2个客户，第二年40个客户，他是怎么做到的大纲：1.创业第一年，我为啥没开发到客户？2.创业第二年，客户为啥忽然暴增？3. 门槛低的行业，快速开发客户的3个妙招；4.创业初期，如何少花钱多办事；5.彩蛋：如何免费获得产地证（COC）如果你正在考虑创业，或者已经踏上这条路，如果你也曾困惑、焦虑、懊悔、内耗，这场分享，也许能帮你提前避开一些坑，也许能帮你，在某个转弯处，少走几年弯路。第二位分享嘉宾下周公布8月3日，广州见！加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2：不知不觉，我们械字号的夜安裤和消毒级的卫生巾已经经常陷入断货困境。看评论区的留言都有六千多条了。断货若干天，新货终于回来啦！最近有不少人联系想当代理，真让我又一次体验到了一句话：栽下梧桐树，引来金凤凰。好东西总是能互相吸引的。

---

*全文完*