# 你要理解这些变态/反常行为的背后的逻辑

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-03
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/y6VS2fX0HxP-X1qz5vcrkQ
**文章序号**: 2357

---

## 摘要

-

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

你要理解这些变态/反常行为的背后的逻辑 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 01你肯定遇到过这种人:他们对你表面一套，背后一套，如兴儿对王熙凤的评价“明是一盆火，暗地一把刀，上头一脸笑，脚下使绊子，嘴甜心苦，两面三刀”。你一定还见过这种人:端起碗吃肉，放下筷子骂娘。还有一类人，对于某个组织，一边嫌恶，一边加入。或者对于某种社会现象，一边鞭挞，一边羡慕，就如同他们骂特权，却想要特权，成为人上人。我对这个话题的思考，源自偶然又必然的一次吃瓜。偶然，是因为这个瓜是一个陌生人发给我的，属于意外之瓜。。必然，是因为外贸圈很小，人多眼杂，即便是在一个自认为私密的环境里，很多消息还是瞒不住。简而言之，就是一群人在讨论Tess外贸Club和Tess本人，总结起来有5点：1.Tess外贸club是割韭菜的，2.年会嘉宾分享的毫无意义,一定和Tess有利益勾兑；3.Tess像是个做微商的,看着恶心，Tess且对分享嘉宾态度恶劣；4.一个叫“X姐”的比Tess厉害多了；5.撺掇他人退费，她自己不退费，继续待在会员群里。还有一个男的，一边在朋友圈发年会现场的照片，吹捧Tess外贸Club,一边在这个群里和那个女的一唱一和诋毁Club。02今天我们从心理学和人性的角度来分析一下这类人变态行为背后的动机，毕竟大家都有可能和上面这类人打交道，他们甚至可能是我们的同事、亲戚、“朋友”。1. 利益依附与认知失调所谓“认知失调”，即：一个人同时持有相互矛盾的态度或行为，会感到心理上的不安，从而通过攻击或贬低他人来减轻这种不安。这些人确实从Club中获得了实际的好处，但他们的内心感到矛盾。一方面，他们意识到俱乐部有价值并希望继续从中受益；另一方面，他们有某种不满情绪，或者出于嫉妒、攀比心理，试图通过攻击我和俱乐部来平衡内心的不适。2. 嫉妒与控制欲作为外贸圈的一个小小的公众人物，我的小小的成功和Club的持续发展一定引发了一些人的嫉妒，特别是一些自视甚高，但成色是“不过如此”的人。他们觉得我作为领导者获得了太多的认可和利益，他们自身的价值没有被足够体现和重视。于是，他们通过诋毁或造谣，试图削弱我的权威，以获得一种心理上的优越感或者控制感。据我长期观察，几乎所有对Club和我的诋毁的人，总是会伴随他们在计算我从Club里赚了多少钱。你看，心理学是很有用的，不但把你看得清清楚楚，还能预测你未来的行为。3. 寻求群体认同在团体中，批评领导者或组织者有时是一种“逆反从众”的行为。他们试图通过贬低我来赢得其他人的支持，尤其是那些对club或我的个人风格有所不满的人。通过形成“反对派”的小团体，他们感到更有力量和归属感。如果实在在内容上找不到攻击点，就会从当事人的着装上、气质上，甚至走路姿势上入手，反正是要攻击的。就像这样：你看这个叫Yolo的，从聊天中，可以看出她对Club特别不满，结果一查资料，乖乖，人家是24群的，2022年就加入Club了，如今Club的39群都快满了。你说，这个Yolo长期待在我的Club里想干啥？4. 恐惧错过心理，简言之，怕错过占便宜的机会。尽管他们Club和我存在负面评价，但他们不愿意退出俱乐部，大概率是害怕失去俱乐部的资源和机会。因为Club确实还是能提供各种优质的外贸资源的，这一点，从居高不下的续费率就可以看出来。这是一种典型的“恐惧错过”心理。他们其实是意识到俱乐部对他们的工作有帮助，即便心存不满，也不愿承担退出后可能失去的好处。另外，撺掇他人退出俱乐部，如果别人真的退出了，则展现出他在群体中的话语权，用这种行为来向他人或自己证明“我是有能力影响局势的”，试图在群体中塑造自己的“重要性”。这种行为其实是一种心理投射，即：我觉得不爽，但我又离不开，我让别人离开，所以我没错。这种人通常会在社交圈中想通过制造矛盾或分裂，来吸引他人的注意和支持。撺掇别人退出，试图塑造一种“反对者联盟”，获得认同感和归属感。这是一种对群体归属的极端需求，但缺乏正向引导。这种人本身大都活得比较痛苦和拧巴，工作也取得不了啥像样的成就。5. 潜在的道德优越感有些人,特别是白嫖党，典型特征就是站在道德高地，永远用圣人的标准要求别人，用贱人的标准要求自己。他们认为我创立club并从中获利是不道德的，而分享嘉宾的利益关系被他们意淫成了“利益勾兑”。他们还认为，来Club分享的嘉宾如果不能免费给他们提供他们想要的东西，就是在割他们的韭菜。他们从来不会意识到，分享嘉宾和他们毫无关系，人家啥都不欠他的。于是，他们就试图通过“揭露真相”来获得一种道德上的优越感。03最后要说一件事，我确实在两年前给Club的会员推荐过一款开发客户的软件。当时这个软件针对Club会员可以免费试用一年。一年后，觉得好就可以买，觉得不好可以不用。这就像Club会员的期限，一年的时间，足以让你对一个人、一个组织、一个产品有客观的认知。只不过，卖软件的人更大方，一年之内完全对Club会员免费。你免费用了人家一年的软件，然后跑过来骂别人割韭菜，骂Club割韭菜，请问，人家割了你哪门子的韭菜？这种人，如果不是超级变态，超级心理扭曲，就是超级坏，一定要远离。未来，Club还会继续提供免费的好东西给会员，怕被割韭菜的，可以跑了。人要远离让自己觉得不爽的东西，除非你是被迫的。如果一边不爽，一边靠近或者加入，只能说是心理变态。以上是我对心口不一、言行不一的人的变态行为的分析，欢迎专业人士补充。又看了一下视频中的自己，感觉一点都不像微商，倒像个明星，欢迎转发。年会的分享视频将于本周内上传到会员福利仓，大家关注群通知即可。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓新年到了，要不要喝点酒跨年

---

*全文完*