# 员工的高薪，是老板的勋章

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-04
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/xinb6Rh-poO3HIEl8hvhGw
**文章序号**: 2417

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

员工的高薪，是老板的勋章 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess01我在一篇文章的评论区看到一条留言：你的提成和绩效，就这样被公司“合法清零”！这位留言者说的是一个普遍现象，即：员工工资一旦超出老板的心理预期，老板就会开始想办法削减提成。在不少公司，员工做得好是功臣，但做得太好，就成了“眼中钉”。尤其是当业务员的提成金额突破了老板的心理红线时，老板就开始焦虑了：他怎么能一个月拿这么多？他是不是过得太滋润了？他会不会开始飘？要不要“优化一下绩效规则”？于是，我们看到了很多熟悉的套路：突然改提成算法；增加销售KPI门槛；压尾款发放时间；加一个“团队协作系数”重新分配业绩……嘴上说是制度优化，实质就是精准降薪。在某些老板眼中，员工不仅要给公司创造价值，同时还是成本控制对象。一旦“控制感”被打破，打压就成为老板的下意识反应。老板的这种行为，我称之为“螃蟹式降薪”。“螃蟹式降薪”来自“螃蟹篓理论”，蟹一旦往上爬，其他螃蟹就会把它拽下来。在职场里，很多老板和同事都是篓里的螃蟹，当你做得太好，就会激发了他们的羡慕嫉妒恨。此时，老板脑中想到不是“你创造了高价值，所以你值得高薪”。而是“你挣得太多 ，你可能失控 ， 必须马上处理”。当然，有一点我也必须说清楚，高薪员工也要客观冷静地问一下自己，拿到这些钱，是因为自己能力强，还是因为站在了一个强大的平台上。这个问题的答案，决定了你面对“降薪”时，有没有谈判与出走的底气。如果你的客户、资源、打法、信任，全部依赖公司系统，那这份高薪是租来的；如果你的思维、获客路径、对客户影响力是你自己建立的，那你不怕任何平台变脸。你得搞清楚，你发的光，是自带电源，还是借来的照明。02我们公司业务员最高月薪拿到过十几万。当我看到这个数字时，第一反应不是怀疑、警惕、打压，而是开心，甚至有点激动。这说明我打造的系统，在不依赖我本人的情况下，能持续运转、自我放大。这不是员工的荣耀，是我的商业系统成功的证据。所以，他们拿高薪，不是我的威胁，是在证明我的机制设计得好。我明白很多老板控制员工的是因为他对未来没把握。我之所以不怕员工高薪，是因为我心里知道：我现在赚钱是靠平台和系统，而我就是那个平台和系统本身。因此，我和员工之间，不是谁“压住谁”的关系，他们是我系统里的建设者，和我是共赢的关系。他们挣得多，是我系统设计的回报；他们变强，是我眼光、组织能力和容错机制的体现。最后我想对一些老板说：如果你总想压员工一头，最后你身边只会剩下一群平庸而安全的人。而真正能走远的团队，是那些敢于把舞台让出去、敢于让别人发光的组织。员工的高薪就是老板的勋章，这就像百姓的安居乐业是统治者的勋章一样。历史上最被称颂的治理者，不是最“雄才大略”的那个，而是让人可以安居乐业的那个；同理，企业里最被尊敬的老板，不是最能压制人性的那个，而是激发人性、成就人才的那个。我一直坚信一句话：你允许别人飞多高，决定了你最终能站多高。所以，那些强大的老板从来是自信的。他们不别怕别人飞，因为风是他起的；他们不别人强，因为是他了对方足够大的舞台；他不怕别人拿高薪，因为那是他商业模型跑通的注脚。做个小调查：如果你们公司需要暑期大学实习生，你作为公司老板，希望给出的薪资报酬是哪一档？PS：5.25嘉宾分享视频已经放到福利仓，大家可以去看视频啦。第一位分享嘉宾Ellen（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）第二位分享嘉宾Emma相关阅读：“她只是有个好亲戚而已”第三位分享嘉宾：Tess相关阅读：你要会惩罚AI，否则就会被它欺负加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：这立竿见影的效果！上线三天，就有买家来发用户体验了。果然，好东西的优点，大家看到的都是一致的😊

---

*全文完*