# 分析一个成功女人的上位史

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-12-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/i0XAscaNaZ0DAGjaWOI7gQ
**文章序号**: 2611

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

分析一个成功女人的上位史 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess很多基于电视剧《芈月传》文章，说芈月最终能问鼎权力最高峰，是因为身边有很多牛叉的男人帮忙：秦王、黄歇、义渠王、张仪，魏冉，随便拎一个出来都是在历史上闪闪发光的人。今天咱们抛开男人不说，只从女人和做人的角度来聊聊芈姝和芈月，看看芈姝如何把一手好到爆的人生之牌输得干干净净，也分析一下芈月又是怎么样用一手烂牌完胜“人生赢家”芈姝的。 1 芈姝，一出生就自带“人生赢家”光环的楚国嫡公主。在长幼有序，嫡庶有别的封建时代，投胎是个技术活。芈姝非常幸运，投到了楚国王后的肚子里，所以一出生就注定身份尊贵异常。按照惯例，将来长大了也必将嫁给一方诸侯当王后。她的母后可不是一般的王后，而是战国时期各国王后中的战斗机-楚威后楚威后有多牛逼呢？这么说吧，历来后宫得宠的嫔妃多少都有些恃宠而骄，但楚宫里的后妃，即使再得宠也不敢在威后面前嘚瑟。宠冠后宫的苣姬为什么在她面前一直毕恭毕敬，因为大家都知道，这位王后一出手就是十万点伤害。楚威王活着的时候，威后若想杀掉一个宫人，还会考虑能不能杀，如何杀；威王死后，她只考虑我想不想杀，何时杀。在这样一个强势母亲的保护下，嫡公主芈姝度过了快乐的，无忧无虑的、为所欲为的童年。时光荏苒，她转眼就长成了一个亭亭玉立，待嫁闺中的美少女。再看看芈月：虽然表面上同为公主，但其生母向氏只是苣姬身边的一个媵女。说白了就是小老婆带来的通房丫头。小老婆已经很没地位了，那小老婆带来的丫头地位便可想而知。王后想弄死她，动动小手指就可以，且不需要任何理由。有这样的生母，芈月注定一开始就输到了起跑线上，而且这个输，理论上是终生的，因为媵的女儿只能做媵。在那个时代，芈月当小老婆的命运是摆脱不了了。后来，威后趁楚王出征期间，随便找了个理由就把芈月的生母向氏逐出宫，配给一个贱卒魏甲，以解向氏之前得宠之恨。可怜的芈月，从四岁开始就失去了母爱。七岁时，老爸楚威王去世，一下子就父母双亡了。无父无母的小孩，大约童年也结束得比较早。 2 威后不但把她和弟弟逐出后宫，还任其在荒郊野外自生自灭。好不容易在族长的要求下接回宫里受礼教，她还要时时防备来自威后的加害。为了能在宫里活下去，芈月不得不步步小心，步步惊心，千方百计讨好嫡公主芈姝。她很清楚，只有和嫡公主建立良好的关系，才可能在她的庇护下活下去。果然，在芈姝的保护下，她熬到了出嫁。命运就像她出生的时候预设的那样，作为嫡公主芈姝的媵女陪嫁到秦国。而芈姝则是秦王的嫡妻，秦国的王后。将来她生的孩子还将是嫡子。芈月是媵，在王后的新婚之夜，只能像侍女一样守在门外，随时听候屋内人的传唤。再后来，芈姝生下了嫡子赢荡，对，就是那个自己把自己砸死的莽汉子，史称秦武王。当然，这个谥号“武”是“夸志多穷曰武 ”的武，不要误以是“威强敌德曰武"的武哦。但素，即使赢荡挂了，芈姝还有一个幼子，赢壮，依然是自带人生赢家光环的嫡子。而芈月呢，只有一个年幼的庶子，赢稷。在争夺王位上，嬴稷没有任何优势，因为无论是立长还是立贤都和这个寸功未建的黄口小儿都没有半毛钱关系。更可悲的是，这个小娃子的娘芈月因为得罪了王后芈姝，在老爸死后，他没有像其他公子那样得到封地，而是和他娘一起被发配到燕国当人质去了。燕国在辽宁，秦国在陕西，这距离，大有一去不复返之势哇。况且，芈姝已经为他们预设好了好几种死法，冻死，饿死，烧死，意外死等。现在想想，古人智慧无穷，简直是“睡觉死，喝水死，藏猫猫死”的鼻祖。然鹅，万万没想到，赢荡死后，芈姝鼠目寸光，为了一己私利引起诸公子为王位自相残杀，她的子壮也被杀害，自己众叛亲离，一杯毒酒结束了这个“人生赢家”的性命。芈月却因天时地利人和被迎回秦国，带着子稷登上了人生巅峰。 3 或许有人会羡慕芈月幸运，就像之前网上的某些言论说的那样，说她有老爸楚威王，老公秦惠王，情人义渠君，蓝颜张仪，弟弟魏冉，有这些当世各个领域最牛X的人的青睐和鼎力相助不想成功都难。但是我的问题是：为什么这些牛人会单单青睐她帮助一个出身低微的庶出公主，一个毫无地位媵人？那是因为，在秦王的眼里，她不仅仅是个传宗接代的妃嫔，更是一个能理解他的雄才大略，且能为他出谋划策的红颜知己；在张仪眼中，她是唯一可以推心置腹、且智慧在他之上的朋友。只有在她面前，他才会露出极难得的“蠢相”在魏冉眼里，她不但是一个姐姐，更是一位母亲；在义渠君眼里，她的临危不惧、足智多谋以及美丽的容颜让他一见倾心；在黄歇眼里，她永远是那个冰雪聪明的月儿，是心头的那颗朱砂痣，是那个可以为了她去死的恋人。所以，威严如秦王，却独对她情有独钟；自负如张仪，偏对她推心置腹；桀骜如魏冉，只对她温顺服从；不羁如翟骊，终对她至死而不悔；至于谦谦君子黄歇，他和她的感情岂能用一个词形容，那种心心相印和青梅竹马的感情，不知道又羡煞了多少世间有情人。有了以上条件，芈月不可避免地登上了人生巅峰额，发错了，这个才对。。。。。亲爱的小伙伴们，请记住，一个人成为伟人或庸人的途中，主观永远起主导作用。我不否认客观条件的重要性，毕竟有时候拼爹也是很重要的，但是爹客观上再英雄，也无法阻止儿子主观上向狗熊靠拢。最终，脑子决定了你的见识和格局。世界上有一个颠扑不灭的真理，物以类聚，人以群分。当你如芈月般聪明，身边围绕的人自然是秦王和张仪一样的盖世英雄，人中翘楚。和大家共勉。PS: 针对这篇文章人算不如天算：比立遗嘱更重要的安排 意定监护协议（参考模板）已上传至【福利仓】，Club会员可以去看了。12.28，Tess外贸Club年会见！年会简介：2025外贸圈最后的盛宴加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓新年给客户送礼物不知道送啥？来这里看看吧。金奖冰酒，顶级梅酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章给你一点启发。

---

*全文完*