# 接受突如其来的失去，珍惜不期而遇的惊喜

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-10
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/0EBj6Cq2A9VZDr5mvCyupg
**文章序号**: 2364

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

接受突如其来的失去，珍惜不期而遇的惊喜 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess很多时候，我们以为有些事、有些人会一直在那里，需要的时候，一伸手就能够到。实际上，没有什么东西会一直在触手可及的地方，也没有什么人会一直始终如一地陪在你身边。人生无常，如果学不会欣赏无常之美，就会经常陷入负面情绪中。所以，当我们面对世事无常的时候，不妨试着站在更高的视角，用理性的态度去看待这一切。如果做不到理性，也可以通过降低期待去缓解痛苦。期待本身是一种对未来的设想，但它往往与现实有偏差。当我们不再对某种结果抱有执念，就能在失去时更加坦然，从容接受。降低期待会减少失望，并不说让你变得麻木不仁，或者对生活失去热情，而是让以平和的心态面对生活的波动。当我们放下过多的奢望时，你会发现生活中的惊喜蛮多的。比如，你明白了世界上没有任何人有义务对你好，即便是父母，也是抱着养儿防老的心态，你明白所有对你好的人都是有所图的，不是情绪价值，就是物质利益，或者二者兼有。假如你能真正明白这些，当你发现有人对你不好的时候，就不会觉得委屈，因为那是理所当然的事啊，别人为啥要对你好呢？因为人生无常，所以要珍惜每一次美好的相遇，这些美好的相遇都是生命馈赠的礼物。或许这份礼物的保质期并不长，但不用担心，本来不同东西的保质期就不同，有的很长，长到你有了他们一直都在的错觉，有的很短，短倒转瞬即逝。对于保质期长的礼物，不要肆意挥霍，要珍惜，尽量慢慢享受。珍惜并不是刻意的维系，而是一种自然的流露。用心去感受每一刻的美好，用真诚去回应每一份情感，太刻意，则会破坏这种美好。对于保质期短的礼物，在有效期内好好享受，这就是对生命馈赠的最真诚回应。如果你能把这篇文章读到这里，我想最后给你一个建议，那就是学会与自己相处，不要总想着陪伴他人或者被他人陪伴。人的一生，唯一不变的同伴就是自己。与自己相处是一种很重要的能力，它意味着我们既能够独自面对、消化各种负面情绪，也能独自欣赏、享受生活的美好。当学会了与自己和平共处，就能在失去中找到成长的力量，在孤独中体会宁静的喜悦。失去与得到构成了人生的完整面貌。失去让我们变得坚韧，惊喜让我们怀有希望，这些都是生命中不可或缺的一部分。接受失去，是一种成长；珍惜惊喜，是一种感恩。在这两者之间找到平衡，才能更加从容地面对生活的风风雨雨。人生的路上，每一次突如其来的失去，都是对我们的考验；每一次不期而遇的惊喜，都是对我们的奖励。我们无法预见未来，但可以选择如何面对。愿我们都能以坦然的心态接受离别，以感恩的心情迎接相遇，并在无常的生命中找到永恒的片刻，在变幻的风景中留下自己的足迹。今天就这样啦，祝大家搬砖快乐！忽然发现，我跟动物在一起的时候，随便怎么拍都好看，完全不用P图。果然，畜生和人还是不同的。PS1：年会视频已经上传到福利仓，各位Club会员可以自行登录福利仓自行观看。嘉宾分享主题：1、她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频2、人到中年，不懂英语，她要转行做外贸3、他的开发信回复率有70%加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS1：新版“械字号”安睡裤上线啦！改进后，白天晚上都可以轻松更换。

---

*全文完*