# 防卧底指南：外贸人如何保护自己的客户不被偷走

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-16
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ewKZRskCespQSuLwQm1K3Q
**文章序号**: 2427

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

防卧底指南：外贸人如何保护自己的客户不被偷走 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess前几天，浙江宁波一家挺大的外贸公司内部邮件流出，邮件内容为号召员工当卧底搜集情报和资源，并放言要花3年时间，派出1万名间谍和线人。这几年，外贸不好做大家都感受到了，客户越来越难找，利润越来越薄，同行越来越卷。当你还在为了一个询盘和竞争对手争得焦头烂额的时候，发现突然有人走上了“捷径”，不跟你争询盘，直接来“摘桃子”了。你一直觉得最大的竞争对手来自外边，却没想到最危险的，其实是坐在你旁边，每天看你怎么开发客户的“自己人”。这种事吧，咱是拦不住，也管不了，但自己的客户还是要尽可能保护好，不要让别人随意偷走。咱也想诚恳待人，如今被迫卷入局中，且游戏已经开始。你不想互相提防，但现实逼着你防。这里给大家一个防卧底清单，不为博弈，只为不被人轻易拿捏。1.不给任何人分享核心客户资料，除了老板。订单进展、客户的习惯偏好、交货条款等细节要严格保密，即便真要透露，也要分层披露。知道挤牙膏吗？可以了解一下。2.对过度热情、打听过多，特爱“学习”的同事提高警惕。如果有人问类似话题，要想好如何回答：“这客户是哪里的？”“你这个货代靠谱吗？”“报这个价客户能接受吗？”“你最喜欢哪里的客户？”“公司最大的客户每年下多少单？”很多时候，多问是努力学习的表现，但问得太勤、太刨根问底的那种，你得长个心眼。真心请教的人是带着尊重和真诚的，图谋不轨的人背后是算计。这种感觉很容易感知，语气可以伪装，肢体语言可以演戏，问题可以精心设计，但那种air却是天然流露。3. 报价单与客户名录加密处理。不要随手发在微信群、钉钉群里，尤其是临时拼的小组。公司未设权限系统的，自己也要对客户编号处理，不要把每一个客户的信息拱手相让，即便是同事也不行。4. 尽量微信语音或线下谈核心信息。重要问题建议绕过文字记录，尤其是涉及客户议价策略、订单总数、下单计划、客户的公司详情等信息。这些内容是你和客户聊的绝密，不能轻易跟他人谈。5. 留心内部结构变化，尤其是“非正常频率”的人员异动。一个月内走三个人，进来四个人；老业务突然被调岗，新人却直接接管核心资源。这些都可能不是巧合。看似“组织安排”，实则可能是“策略渗透”。6，终极大招，对谁都啥也不说，把重要信息放到自己脑子里。我就是这样的人，核心信息永远在我的脑子里，我不说，谁也不知道。最后聊下这种现象：卧底可以偷报价，投客户信息，但如果你是厉害的业务员，他们偷不走客户对你的信任。客户不是傻子，特别是大客户，他们知道报价单后面是不是一个真正负责任、懂产品、敢扛事的人。他们信你，不是因为你的PPT有多花哨，而是因为你在订单出问题时第一时间站出来、在旺季时甚至愿意为他推掉别的单。我不是道德卫士，不会假装愤怒到要拯救行业，这个，谁也就不了。贩毒死刑了都挡不住毒贩子，何况是卧底偷个客户。但我在自保的同时不介意顺手给他人一些自保建议，因为并不会对我造成威胁和损失。所以，写下这篇文章，不是控诉谁，而是提醒每一个认真做事的人：你不做防范，不代表别人不在打你的主意。礼崩乐坏金钱至上的时候，不只是讲策略，更得防刺客。宁波那家公司短时间内不会破产，他们老总也不会死，事实上，这类人在世界上活得如鱼得水。所以，管不了别人，照看好自己的利益就行了。祝你好运。📍6月29日 · 东莞 · Tess外贸Club线下分享！现在可以报名啦！主题：被嫌弃的“宝妈”的职场逆袭嘉宾：Emma,普通外贸人，Tess外贸Club会员，二胎宝妈，运营、业务、管理、供应链一把抓，还略懂财务、人力资源和减肥。大纲：1. B2B平台运营的对比式实战复盘如何从失败走向成交？店铺结构、关键词、详情页怎么设计才“有转化”？如何精准引流，减少无效询盘？2. 如何0成本玩转LinkedIn账号怎么建立信任感？内容如何布局？节奏怎么把控？如何防封、防误判、防冷启动？如何引导客户主动找上门？3. GAP不是废掉，而是一次“升级机会”GAP期间如何构建能力储备库？多学一点，如何在关键时刻派上用场？为什么“综合素质”比某一项突出更值钱？加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：当你的东西不惧别人试用、甚至鼓励别人试用的时候，才真正建立成功的根基。微店上有一款产品，上线两年始终好评率100%，就是这样的原理。

---

*全文完*