# 看，他干了二十年，活成了一颗能被随时换掉的螺丝钉

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-07
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/ruKIIVuQlFE96OUne3Xa-g
**文章序号**: 2391

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

看，他干了二十年，活成了一颗能被随时换掉的螺丝钉 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess和一个外贸行业的TOP SALES聊了一下现在的外贸市场，发现我们在4个方面意见不统一。我也算是TOP SALES, 可见，表面相似的人，里子可能会很不同。1. 为什么客户越来越不忠诚？2. 为什么业务员越来越像能被随时替换的螺丝钉？3. 什么是“能打的供应链”？4. 订单到底由谁控制？一、为什么客户越来越不忠诚？朋友认为客户的不忠诚，主要是他们太贪婪，既要又要还要。我觉得当市场逐渐朝着去中心化的方向发展的时候，随之而来的，是客户忠诚的基础和感情的关联越来越弱。取而代之的是工作效率，换句话说，就是业务员解决问题的能力。当然了，如果你能在高工作效率的基础上跟客户的私交还不错，那你就更容易获得客户的“忠诚”。很多业务员还在幻想“关系驱动”、“喝酒签单”，却没意识到客户真正关心的是什么。任何时候，一个正常的生意人永远关注的是：供应商有没有交付能力，有没有能力抗风险、控节奏的能力。价格是否具备长期可持续性，客户不忠诚，不是他变心，而是你的的能力达不到他的预期。二、为什么业务员越来越像可随时替换的螺丝钉？朋友觉得做业务本来技术含量就不高，大多数人只是个传话筒。很多业务员不掌控价格、不了解工艺、不参与风控，他只是一个翻译器，而翻译器，是可以被AI取代的。我觉得朋友只看到了这个问题的一面，而且没有给出解决方案，即：业务员如何不活得像个随时被取代的螺丝钉？我认为，要想突破螺丝钉的定义，只能在采购端创造价值。厉害的业务员总能为客户选出最优解，而不是最低价；他还具备在多个工厂之间博弈的能力，锁定交付权，在货期冲突中调动资源，完成任务。一旦你掌握了采购端，你就不再是业务员，而是供应链指挥官。在任何时候，控制整个系统的指挥官是不可能被随意替换的，特别是当整个系统同时是被你建立起来的时候。任何想换掉一个系统的指挥官的人，都必须要考虑后果自己是否能承担，而不是像换个螺丝钉那样随意。认真想一想，是不是这个道理？三、什么是“能打的供应链”？朋友认为，能打的供应链必定是提供竞价比最好的产品的供应链。我在一定程度上认可他的观点，但是，仍然觉得他的认知是片面的。总体来说，优质的供应链需要有5个特征：备胎多、切换快、识风险、控成本、保时效。举个例子：同一品类下，你有9家可用工厂，各有3家应对中高低端客户；无论哪类客户有需求，都能快速报价；无论哪个供应商出问题，都能迅速替换。你知道什么价格是“虚低”，什么工艺会踩雷，你能提前预判旺季爆仓、港口卡关，提前锁仓位、抢资源。真正的供应链，是一张动态作战地图，而不是单纯的quotation.四、订单到底由谁控制？大多数人认为订单是客户控制的。除非你做的是技术垄断型产品，否则客户不缺供应商，他们缺的是能控制供应商的能力。我在和客户接触的时候，首先会想客户缺什么。如果你能补全这个能力，那么恭喜你，你将控制订单的走向。最强的贸易公司，不是客户最多的，而是具备这种能力的公司，具体表现为：有稳定的工厂愿意听他调配；有能力把碎订单打包、错峰、压价、并快速执行；在出现问题时，能调解工厂、货代、质检、物流等多方的扯皮。最关键的是，客户知道“你能解决”，而不是“你会甩锅”。谁能做到这些事，谁就能控制订单。最后做一下总结：很多人认为，谁能开发客户、谁谈判技巧高、谁懂心理学，似乎谁就能赢单。但现实是：真正撑起一家贸易公司长远发展的，从来不是销售话术，而是对供应链的掌控力。一个能做千万美金订单的业务员，不一定是因为他口才了得，而是因为他能迅速调出优质工厂，打通多种供应通道，压住价格、守住交期、识破风险。请记住这句话：销售只是吸引客户进门，让客户采购。留住客户，才是一个TOP SALES最该考虑的问题。当别人还在苦学开发信，你要冷静问自己一句：客户来了之后，我能不能提供一条让他放心的供应链？5.25， Tess外贸Club线下聚会，上海见！第一位分享嘉宾，小E（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）分享主题:非专业人士在外贸圈的“弯道超车大纲：1.中年被裁后的心理调整2.如何找到正确的赛道3.不懂外贸如何开始外贸创业4.我的成功和失败复盘第二位分享嘉宾下周 公布。加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS2: 时间能证明一切哈！

---

*全文完*