# 欧洲大客户来中国验厂：大厂为何输给一个SOHO？

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-11-17
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/94Bpc44yu0JbRiEFKkoSxw
**文章序号**: 2576

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

欧洲大客户来中国验厂：大厂为何输给一个SOHO？ 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01有一个业务员留言说工作很有挫败感，给客户推销产品的成功率非常低。关于如何卖货这个话题，我讲了很多次，今天用一段往事来聊聊怎么有效卖货。众所周知，我是个孤家寡人，一个外贸SOHO，没有前方也没有后方。但是，这并不妨碍国外的大公司，包括世界500强把订单交给我去做。很多年前，欧洲一家大公司的销售总监Mark来中国验厂。这两家公司是他们筛选后的结果，此次验厂，就是要决定和哪家合作。一家A，一家B。B公司背后的“业务员”是我。Mark是那种表面平静，实际上很警觉，对很多供应链都熟的老猎人。A工厂由他们外贸部老大Alan接待；第二家则由我接待。在Mark拜访第一家工厂时，我并不在场，后来听他提起那段经历我才知道当时发生了什么事。A厂很重视Mark的到访，布置了欢迎墙，会议室还播放着公司介绍，准备了精美的PPT。Mark说，会议只进行到第三分钟，Alan就已经无法刹车：“我们是华南地区X产品最大的生产商……”“我们给五百强供货十几年……”“这是我们企业发展史，这里是我们的荣誉墙……”这些信息在飞来中国之前，Mark就在PPT里看过了。他此行不是来听一个可以通过邮件解决的企业介绍会。他是来做选择题的，看哪家工厂适合做自家的订单。但Alan全程都在展示自己多牛逼。结果，他越展示，Mark越疲倦。我知道这件事后，是理解Alan的，他应该代表了中国绝大部分的业务员状态，特别是那些在大厂工作的业务员。这种业务员把“展示”当成销售，把“公司很强”当成客户的利益。可惜，这两者毫无关系。02接下来说说我是如何接待Mark的。Mark到工厂时，我把他带进了一个墙上有很多专利、认证的会议室。没有让他先去参观车间，也没有立刻展示PPT讲我们有多强。我只是让他坐下，以闲聊的形式在三秒内开启了一场对话。我问：“Mark，去年让你们损失最多的那十天交期，是怎么发生的？”听完这句话，他的目光忽然就以凝视的姿态落到了我的脸上，我们有了第一次的眼神交汇。也就是说，他很快就“正眼看我了”。可以看出，他明显惊讶。他有这样的表现，不是因为我问的问题尖锐，而是问中了他此行的核心。销售的高段位表现就是读心。接下来，我没有讲我们规模有多大、给哪些大客户服务过、设备多先进。我讲的是：如果合作，他能提前 7-10 天上架；旺季我们能给他锁产能；原料价格我们帮他稳定半年；一旦发生紧急单，我能代他做库存预警；他听得非常认真。因为这些内容是他的利益，不是我的存在感。那次会议不到四十分钟，Mark做了很多笔记。后来他告诉我：你们两家的规模差不多，但你让我意识到，如果选你，我会更好。所以，这个大客户的订单顺理成章地成了我的。再后来，即便他们知道我是SOHO，不是B公司的员工，仍然坚持让我跟进订单，并且在后续拓展新品的时候，也还是让我去找供应商。03故事到这里，其实已经告诉我们，业务员在推销产品时应该怎么做。你要知道三个点。① 客户不关心你是谁，他关心的是选你会给他带来哪些好处。“我们很大”、“我们很强”，这是你的荣耀，不是客户的好处。客户买单不是因为你优秀，而是因为你让他更优秀。② 先击中需求，再呈现价值。问对一个问题，比展示十个优势更有力量。真正的销售逻辑是：先读懂对方的痛点，再把自己的优势翻译成对方的利益。③ 展示不是越多越好，而是越准越好客户不需要业务员自嗨，但业务员给出的利益信息足以让他做决定。所以，销售就是删除不必要的信息，只呈现关键的、和客户利益密切相关的信息。希望你以后不要再把展示自己当成销售。今天就这样吧。其实这个案例是《一个人的外贸江湖》卷2删除的一个案例，最终在书里没有出现。这里把缩减版展示一下。📅 11月23日，宁波见。📌 仅限 Tess Club 会员参加第一位分享嘉宾分享内容：35岁的小老板破产后，靠跨界打工又赢了一局加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓交朋友要看人品，买东西也要看“物”品。要买点好东西不？真冰酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章，能给你带来一点启发。 修改于

---

*全文完*