# 实话实说，我是靠贪婪、懒惰、钻空子、不劳而获成功的

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-11-19
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/IU9Lq_4lMPCUUZHkVyxdhA
**文章序号**: 2578

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

实话实说，我是靠贪婪、懒惰、钻空子、不劳而获成功的 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01这一阵我常在想：如果我不是这么懒、这么贪婪，这么爱钻空子、这么喜欢不劳而获，今天的我可能仍是个普通外贸业务员，到了顶也不过是个销冠。幸亏我这些恶习都很坚持。坚持到最后，它们居然反过来救了我。我第一次意识到“不劳而获”是条出路，是在刚毕业不久时候。那时我还是个最底层的小喽啰，看着周围的人每天忙得像陀螺：跑车间、装柜、做资料、催款、查邮件、和各部门周旋。看上去勤奋，实际上每天在做很多重复的事情。用现在的话来说，就是一个标准的工具人。对于一个天生懒惰的人来讲，是无法忍受每天重复做一些不用动脑子的事的。于是我开始动心思偷懒，只要重复三次的动作，我就把它标准化。比如：报价模板写好客户分类结构化产品亮点一页纸各类 SOP 写到能让新人像老手一样回复客户再后来，AI 出现了。我立刻明白：这将是我彻底摆脱“劳动”的机会。客户画像给 AI。市场调研给 AI。背调流程给 AI。甚至我写文章开头的铺垫，也让 AI 先写一版。我保留的只有三件事：判断、出策略、定方向。我的懒惰，让工作效率越来越高，逐渐摆脱了工具人的身份，以至于改变了我的人生轨迹。02我真的很懒。懒到什么程度？为了少叠一个被子，宁愿在冬天挨冻。为了不洗碗，可以坚持长期端着锅吃饭。为了不洗或者少洗盘子，把有菜都丢到锅里做水煮。其实，我的懒和贪婪表现在各个方面。Club 每次线下聚会，我都不想上台。但我又要 Club 保持吸引力，让会员持续续费，于是，我把舞台变成别人的主战场。我则坐在场外观看+点评。真正有能力的人，会主动免费来分享，因为舞台给他们曝光、背书、机会。我也愿意，因为我不用上台，更不用给分享嘉宾付钱。不让我付钱，一切都好说。只要你向我要钱，我就开始琢磨能不能找到少付或者不付的途径。懒和贪婪，是一种逼迫我创造新东西的力量。再比如，我不想管理很多人，于是Club线下聚会的会务组变成“临时志愿者制度”。需要的时候，一声招呼，一群人主动报到。成本极低，只需要一餐盒饭，但效率拉满，以至于每个月都要筛选志愿者，因为报名的人太多了。我也不想承担社保、薪资、架构的负担，未来我可能直接把公司解散，让原员工全部独立化，施行个体户、合作制、去雇佣化的方案。你自由，我自由，谁也不为谁负责，或许反而更稳。反正，我要是觉查出来谁想让我对他负责，那距离我跑就不远了。懒人搭建的系统，通常比勤奋者搭得更强。因为懒人只愿意建设一次，然后一劳永逸。03钻空子这件事，我天赋异禀。这可不是投机，而是我从不相信世界如它宣称的那样去运作。比如：（1）一国家的银行不给跨币种支付？那我会考虑换账户。不行的话就换通道。还不行，换金融平台。再不行，那就换金融结构。反正最后总能通。（2）平台不给持中国护照的人提供服务？我不对抗，只研究有没有孔子可钻。入口是不是不同？用某国离岸公司是否能绕开？KYC 是不是第三方？多走几次，忽然就会发现原来是可以走通的。不对抗平台，毕竟，入乡随俗的道理我还是懂的。（3）汇款限额？我不抱怨银行，因为银行也只是个工具人。我只会搞清楚限的是账户？个人？还是路径？根据实际情况去做尝试，换国家、换币种、换方式，或许就能绕开。慢慢地，我就有了自己的“全球资金地图”。（4）工厂抢客户？别人抱怨客户不忠诚，工厂不厚道。我会去拆逻辑：客户为什么绕过我？因为他觉得我可替代，跟我合作会吃亏。那我就让自己变成供应链中不可替代的一环：合规、认证、售后、项目整合、跨国谈判、产品迭代、信任、托底……我全部接管。永远有一环或者几环卡在工厂和客户之间，让他们接跨不过我。这个时候，他们就不动跑的心思了。（5）平台收费才能看买家？那我直接去源头，海关数据、商会、展会目录、LinkedIn、行业白皮书……绕三圈，我看到的比付费用户还多。钻空子并不卑鄙，真正卑鄙的是，利用规则压榨你的人。世界给我一条路，我自己找出五条，然后就可以凌驾于平台之上。04这些“恶习”到底把我塑造成了什么？它们把我塑造成一个系统里的bug：我不依赖团队，但团队依赖我设计的系统；我不信情绪价值，但我能凝聚两万多人组织；我不崇拜勤奋，但我创造的价值比勤奋的人更高；我不喜欢冲锋，但许多人把我当 Hero；我不愿重复，于是把 SOP 做成武器；我不爱努力，但会思考破解世界的结构；我不追求权力，但我构建的东西天然就强大。我像一个系统里的 bug。别人靠吃苦耐劳，我靠投机取巧。别人靠听话与合作，我靠自我与反逻辑。别人靠道德和奉献，我靠清醒和自洽。我永远不会被道德绑架，因为我想有道德就有道德，不想有就没有。道德是时代的幻觉，不同的时代标准不同，一个标准混乱的东西，不值得我跪着。所以，如果你也是那种“系统里不兼容的 bug”，不喜欢团队、讨厌奉献文化、对规则天然怀疑、爱偷懒、爱绕路、爱拆解逻辑、爱自己做主。请你一定要知道：可能不是你坏，你只是更清醒。你可能会被误解，但你一定比大多数人活得自由。愿你永远自洽，永远锋利，永远知道自己的价值不在于道德，而在于能力。永远不被世界驯服。今天就酱紫。📅 11月23日，宁波见。到时候我作为临时加上去的分享嘉宾，给大家聊两个话题：1. 如何低价拿到境外展会的展位；2.如何避开风险点，全球自由收付汇，且即时到账。相关阅读：我花了19年做成了一件大事，貌似还可以复制第一位嘉宾分享内容：35岁的小老板破产后，靠跨界打工又赢了一局第二位嘉宾分享内容：扫街扫出5000万订单📌 仅限 Tess Club 会员参加加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓交朋友要看人品，买东西也要看“物”品。要买点好东西不？真冰酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章，能给你带来一点启发。

---

*全文完*