# 记录我的大病求医过程

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-14
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/1t0RqLgGAD5X17RwCHRJmQ
**文章序号**: 2425

---

## 摘要

。

---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

记录我的大病求医过程 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文| Tess本文首次发表于2021年6月8日，今天献给那些迷信大医院和权威人士的人以及一个自杀的实习医生。1在医院遇到一个病友，聊天的时候知道她已经做完手术一周了。很多人做完手术一周都可以出院了，但看她的样子，像才刚刚做完手术，身上插着尿管，大小便都不能自理，需要护工和陪护帮着在床上解决。她的肿瘤长在胸椎神经附近，而且个头很大，已经压迫到神经了，其手术的复杂程度要比我的手术高很多。据她说，差不多十个小时才下手术台。医生说手术很成功，但是一周过去了，她的状态依然没有什么起色，目前正在努力康复中。我问她，为什么要等肿瘤长这么大才来做手术。理论上，神经最敏感，应该是在肿瘤初期身体就能感知到。她说我的判断是对的。在一年多之前，她已经有知觉了，经常觉得双腿发麻，发胀，刺痛。起初以为是老年病，便买了护膝保护。过了一个多月不见有任何效果，于是就去医院就医。医生认为大概是腰椎间盘突出导致的。但是拍了片子之后发现腰椎没有任何问题，腿也没有任何问题。于是还是被诊断为老年病，一直在医院做理疗。各种理疗方案都尝试过，针灸、艾灸、放血疗法、口服药物，可就是不见好。直到有一天，她连一个台阶都上不去，忽然倒在地上的时候，家人才意识到严重性，开始换医院诊断。但是即便换了医院，医生诊断结果还是跟之前一样。当她把自己的症状告诉这家医院的医生的时候，医生怀疑她可能胸椎出了问题，让她去拍一个片子。果然，片子显示她的胸椎上长了一个肿瘤，已经压迫到神经了，需要马上手术，否则会全身瘫痪。至此，她才明白，双腿之所以出现各种不适症状是由于肿瘤压迫神经导致的。这时候她已经被误诊了一年多。这位病友是一个受过良好教育的人。我问她，你难道没有想到做个全身体检？资金不太充裕的做个全身MRI，资金充裕的，做一个全身pet ct，早知道身体的毛病出在哪里了。她说，我想到了呀，当时也觉得不对劲。但是我们全家是很信任医生的，医生也都是我儿子的朋友，他们说什么我就信什么了。听完她的经历，想起这次自己的求医过程 ，感觉人的性格真的是决定命运的。2当我发现腰部不对劲的时候，先就近找了一家三甲医院的脊柱科去咨询，从医生那里拿到一套治疗方案。当我发现X光显示我的腰椎断了，但医生只给我开一些口服药的时候，我就在怀疑：口服药能够治好我的病？骨头都断了，怎么可能通过吃药让它接上呢？我问医生是否需要做手术，医生斩钉截铁的说，不需要。这个回答让我很迷惑，于是去找了第二个医生。第二家医院的骨科是国家重点专科，花300块挂了个专家号。专家说我得做手术，但是没有必要现在做，因为我还太年轻。建议平时带一个护腰，注意生活习惯，不要让病情恶化。等到已经严重影响生活的时候再考虑做手术。理由是这个手术可能不止要做一次，因为钢钉的寿命是有限的，等钢钉达到寿命极限的时候还要重新做手术，把它取出来，再打一颗。我心想，如果事情真如这位医生所言，他的建议是非常合理的，要尽量晚手术。虽然这个专家的建议很合理，但我还是不放心，又找了一个同级别医院的专家咨询。这位专家的意思是，越早做手术越好，而且只有做手术才能治好。我问做完这次手术之后，是否隔几年还要再重新手术，把钢钉换一下？这位专家说，不需要。听到这里，我又换了一家同级别的医院，找到了第三位专家。第三位专家的意见和上面那位专家一样。但我还不放心，又找到了全国排名第一的骨科医院，挂了一个专家号。这个专家的意见和前一个专家也一样，手术才能根治。最后，我又找了两个骨科博士毕业的朋友咨询，他们的意思是，如果想根治，一定是需要手术的。我问他们，为什么有的专家说做一次手术就够了，还有的专家说因为钢钉的寿命有限需要做多次手术？朋友说，那是因为用的材料不一样，有些材料不用做第二次手术。在多方咨询之后，我得出了结论：立刻手术，不计成本，用最好的材料。从发现自己的腰部有问题，到躺上手术台，前前后后不过一个月。昨天我已经出院了，现在基本生活可以自理。我把自己的经历告诉那位病友，她说：闺女，像你这么有主见的人不多呀。3再说一个小插曲吧。前几天血液科的专家过来会诊，看我的淋巴状况。我把我吃的四种药给医生看，他们看了直皱眉头。一个医生说，你不会是过来考我们的吧？我指着第四种药说，这个药不是治淋巴瘤的，是基因突变和癌细胞骨转移之后，用来抑制癌细胞的一种广谱靶向药。医生恍然大悟说，我说呢，在血液科待了这么多年，怎么从来没有见过这种药。另外三种药，他拿着一个像平板一样的东西，在那里输入药名，摇摇头说，这些药在国内买不到的，像这个，国外上市了，国内还在实验室实验阶段，临床实验还没到。然后又指着第一种药说，这种药是治疗非霍奇金性B细胞，小细胞淋巴瘤的，另外一种药也是针对B细胞的。最后，他很疑惑的看着我问：极少中国人得这种类型的淋巴瘤，都是西方人才会得，你怎么会患上这种病呢？然后，我给他看了我的基因检测报告。等他看到我的四种血统，其中一个还是雅库特血统的时候，一拍脑袋说，怪不得，那你得这个病并不稀奇。我举这个例子是想说，在我们生活中，有些事看起来很不寻常，貌似无解。其实都是有答案的，前提是你要找准方向去找答案。当遇到一些难题，切记偏听偏信。一定要保持客观中立的态度，和不急不躁的心态去寻找答案。不要盲目的迷信所谓的权威。这么说吧，权威也是人，是人都会犯错，你哪知道你遇到的那个权威会不会恰好在你身上犯错呢。命运还是掌握在自己手里的。和大家共勉。📍6月29日 · 东莞 · Tess外贸Club线下分享！现在可以报名啦！主题：被嫌弃的“宝妈”的职场逆袭嘉宾：Emma,普通外贸人，Tess外贸Club会员，二胎宝妈，运营、业务、管理、供应链一把抓，还略懂财务、人力资源和减肥。大纲：1. B2B平台运营的对比式实战复盘如何从失败走向成交？店铺结构、关键词、详情页怎么设计才“有转化”？如何精准引流，减少无效询盘？2. 如何0成本玩转LinkedIn账号怎么建立信任感？内容如何布局？节奏怎么把控？如何防封、防误判、防冷启动？如何引导客户主动找上门？3. GAP不是废掉，而是一次“升级机会”GAP期间如何构建能力储备库？多学一点，如何在关键时刻派上用场？为什么“综合素质”比某一项突出更值钱？加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS：当你的东西不惧别人试用、甚至鼓励别人试用的时候，才真正建立成功的根基。微店上有一款产品，上线两年始终好评率100%，就是这样的原理。

---

*全文完*