# 一定要重视真心夸你的人

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-01-08
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/9RdJt-zXB3wVmxG2NX8Ntg
**文章序号**: 2362

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

一定要重视真心夸你的人 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess 如果说做生意是一场漫长的修行，消费者的评价就像是指路的路牌。一块指着“此路不通”的差评（非恶意差评），另一块指着“前方有光”的好评。过去，我更重视“此路不通”的警示牌，因为它更能帮我们避免掉坑。现在，我发现“前方有光”的牌子也能为提供相当不错的指引。比如昨天一位消费者为我们卫生巾和安睡裤写下的评论。前方有光，究竟照亮了啥？人都喜欢听好话，特别是在社交平台上获得一堆“吹爆”的评论，满屏的“666”，它们的确能瞬间抚平你内心所有的焦虑感，至少在那一刻，你会觉得自己的选择或者努力全都值得。 但是，如果你停留在“沾沾自喜”的阶段，那就是暴殄天物。在我看来，好评最大的价值不是提供情绪价值，而是告诉我们哪些地方做对了：是产品的质量特别好？是包装设计让用户倍感贴心？还是售后服务从不掉链子？抑或是质优价廉？当我们从好评中找到了用户特别满意的点，就能把这种“做对”的模式固化并放大，进一步夯实自己的优点。再比如大家对“Club会员”的三万多条的好评里，我们发现消费者说的最多的就是“物超所值”。从评价里我知道自己的卖点在“物超所值”，接下来我就会进一步强化这一点，提供出更多的、能够在市场上看得到价格的东西，让“物超所值”不但从体感上能体验出来，还能在直接从价格上比较出来。举一些直观的例子:截止到今天，club分享的关于"开发客户”主题的的分享已经有28个，每个1.5小时，总计42小时，纯干货，无广告。如果你去参加培训，按照每天纯培训时间8小时，那就是5天半。如果你要去社会上次参加一个为期5天半的“开发客户”的培训，19个讲师轮番上场，其中还包含行业大咖，你觉得学费要多少？买课机构收你10000都算良心价了吧？开发信主题分享过两次，一共3小时的分享视频。你报名参加一次和开发信相关的课程，费用多少？卖课机构收你1980都算良心价了吧？建站+SEO一共19个分享视频，纯分享28.5小时；按照一天8小时的培训，就是三天半的培训课程。你报名参加一次为期三天半的建站+SEO课程，卖课机构收你5000算良心价了吧？关于分享国际物流的有8个，总计12小时。按照每天培训8小时算，也有1天半的时间。里面有关于物流里的各种避坑指南，分享人有老货代，还有货代的律师。从某种程度上来讲，货代的律师来这里分享如何防止货代坑外贸企业，算是背叛了他的客户呢。你参加一天半的闭门物流避坑培训（海运+空运），需要多少培训费？卖课机构收你两千不算多吧？国际贸易纠纷分享，一共有8个，总计12小时，分享者全部是业内实力雄厚的律师。按照每天培训8小时算，有1天半的时间。你要找律师去咨询国际贸易纠纷，需要多少钱？周誓超律师的咨询费是一小时1500.客户接待主题一共有9个视频，一共13.5个小时。你在市场上去报名参加展会客户接待，闭门培训一天半，找4个讲师，卖课机构收你两千不算多吧？财税分享11个，一共16.5个小时。你要去参加一个为期两天的外贸闭门财税培训课，9个业内专业人士讲解，涵盖公司和个人的方方面面的财税培训，你觉得培训费要多少？收你个一两万不算多吧？验货：3人分享，一共4.5小时你平时能接触到TUV这样的大牌认证机构吗？他们的人会给你做专门培训吗？你要买个验货课程要多少钱？供应链开发1个，1.5小时。市面上的供应链开发课程打听一下多少钱？其他和外贸工作相关的分享50个，纯分享75小时。估计里面任何一个主题拎出来在市场上卖，他们都要卖个980。回头看看，这些分享加起来有 210小时，按照每天纯分享8小时，要连续分享26.25才能分享完。你觉得市面上哪个培训机构可以提供如此全面、专业的培训课程，且是纯干货？你觉得你要买完上面的培训课程，预计会花多少钱？再比较一下Tess外贸Club200块的会费，然后，你就会发现骂有人Tess外贸Club割韭菜的人到底想干什么，以及为什么“物超所值”为啥是三万多条评论的核心。这就是好评存在的最大意义。最最关键的是，这些不同的嘉宾对于同一个主题的分享，让人最大限度地去博采众长、取长补短，不会轻易地听信一家之言。有些卖课机构就那么仨瓜俩枣，来来去去就那几个人，能翻出什么花来？一个人再牛逼，也只是在某一个点上牛逼，长年累月逼逼那点东西，不过是同一句话换个花样说罢了。记得Club一个曾经的分享嘉宾（他有自己的培训课出售）这样跟我说：可以看出，Tess外贸Club的会员已经懂得了独立思考，不再会随便被人割韭菜，不会随便听信一家之言，因为他们见过世面。好评这东西，还是能说明问题的，大部分人既不瞎，也不傻。就酱紫啦！PS1：年会视频已经上传到福利仓，各位Club会员可以自行登录福利仓自行观看。嘉宾分享主题：1、她把普通产品做成了2800万播放量的爆款视频2、人到中年，不懂英语，她要转行做外贸3、他的开发信回复率有70%加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓PS1：新版“械字号”安睡裤上线啦！改进后，白天晚上都可以轻松更换。产品上线一年多，截止到目前，好评率仍然是100%哈！

---

*全文完*