# 搞定印度客户，先看他姓啥：印度姓氏解读指南

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-27
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/AsqnNMs-TtVFzsL-9-iBwg
**文章序号**: 2527

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

搞定印度客户，先看他姓啥：印度姓氏解读指南 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess很多外贸人觉得搞定印度客户是件很难的事。其实，他们的姓氏一开始就告诉了外界和他们打交道的“秘诀”。早在2017年，我在《一个人的外贸江湖》第一卷里就就写过一个案例，通过一个客户的姓氏去判断对方的出身、性格、行为模式，从而顺利合作。今天，我们做一次系统总结，把“姓氏”这件事讲透。一、婆罗门（Brahmin）婆罗门是印度的知识阶层，在种姓体系中位居顶层。他们重逻辑、重身份、重流程，自尊心也非常强。Sharma北印老牌婆罗门，谈判一丝不苟，合同要滴水不漏。有时候你会觉得他们在抬杠，其实他们不是故意“抬杠”，而是认为自己在讲道理。你要赢得他们的认可，绝对不能情绪化，而是要靠理性和细节。Iyer南印泰米尔人，典型知识分子，英文写作极其正式，喜欢数据与逻辑胜于情感交流。给他们写开发信要“硬核”，别用什么"Hope you are doing well"开场，因为他只在乎你能不能解决问题。相关阅读：经过检验，且能获得高回复率的9类开发信（含主题和正文）Bhattacharya孟加拉邦文化派，说话多、讲传统、引经据典，最终目的还是让你再便宜点。他们需要你能get到他的人设，你若能get到，就能快速赢得他们的好感。Dixit斯文派，动作慢，讲仪式感，自认高贵，气质有点像文艺界的“作女男版”。你要是能搞定绿茶和作女，就能搞定他。Joshi沉默型选手，观察力强，不易表态，不好糊弄。二、刹帝利（Kshatriya）这些人有强烈的“权威感”，往往出身政治、军人或贵族家庭。Singh使用最广泛的姓氏之一，风格直来直去。他们尊敬强者，踩弱者，你越谨慎，他越觉得你弱。跟他们打交道，可以适当强势一些，条件合适的话，也可以适当装X，有奇效。Chauhan贵族情节浓厚，最忌你说“便宜”，他们喜欢听“物有所值”。如果你能让他感受到产品是性价比最高的，他就会麻溜付款。Reddy安得拉邦的政商大佬姓氏，自带掌控气场。合作时你要是表现得不自信，他会直接主导一切；你若表现得值得信任，他反而尊重你。Thakur有点像印度的官二代，喜欢掌控话语权。和他们打交道，如果想快点成单，最好让他觉得是他挑了你，而不是你求他下单。Rathore老牌贵族风，喜欢“不同凡响”的感觉。刻意讨好对他们基本无效，你要用产品和专业直接镇住他。三、吠舍（Vaishya）他们是天生做生意的阶层，擅长算计，熟悉规则，目标非常明确，一个词：赚钱。Gupta这是个遍地都是的生意人姓氏，谈价格压得你怀疑人生。什么都要砍价，连运费都要拆分核算。跟他谈判，你得有底线，否则他会一直试探你能不能再便宜0.01美元。Bansal电商界的常客，平台规则熟得一批。效率很高，但税务合规一塌糊涂。对他们来说，服务、诚信这些是锦上添花，而不是合作前提。Shah古吉拉特商帮的代表，沉稳冷静但精于计算。 他们说话很客气，态度也很诚恳，但锱铢必较时绝不含糊。遇到他们，千万别被他们诚恳的态度迷惑，觉得他们会很快下单。Agarwal订单拆解大师，谈大做小，拿样压价是基本操作。跟他们谈，要用SKU组合策略来防范拆单陷阱，这帮人通常偏小B.Khandelwal理性务实型客户，重数字不重情怀，谈判逻辑极强，效率高但冷淡。你要是扯情怀，他可能直接转身走人。在一定程度上，我蛮喜欢这类选手的。四、首陀罗（Shudra）以手工业者、农业户为主，是印度社会的基层中坚。Yadav这是印度人口最多的姓氏之一，原始职业是养牛。 这些人最讲“性价比”，价格永远是第一位的。 他们也容易“跳单”，你若绑定不牢，分分钟被换供应商Jatav情绪控制差，极度想成功，对“平等”与“尊重”极度在意，议价强但执行力偏弱，适合短平快合作。Kurmi农业出身，社交活跃，喜欢用WhatsApp或朋友圈找供应商。你要是有点“本地化”的姿态，他很快就能信任你。Vishwakarma工匠背景，技术理解力强，但预算有限，容易在“好产品但预算不够”的矛盾中徘徊。Sutar木匠家族，做建筑配件、五金件的小B客户，频繁下单但单量小。适合标品和复购型产品。五、达利特/OBC他们在传统种姓中地位最低，但现在不少人已逆袭成功，合作中既敏感又强势。Paswan传统贱民出身，但现在不少人成为了议员、商人。他们的身份意识非常强，合作中易有情绪波动，要谨防他们翻脸。Valmiki翻身欲极强，对尊重极度敏感，有时你一句无心的话，他们能解读成“不尊重”，一句话没说对就可能“拉黑”。他们不适合高风险博弈。我对他们不感冒。Das特殊姓氏，婆罗门与达利特都在用，不能仅凭名字判断，要结合公司、区域综合分析。Koli捕鱼世家，动作快但细节差，适合标准化产品和快消品。Meghwal他们自带“干脆利落”的特质，价格合适就合作，不讲什么“战略合作”，做完一单就拉倒，不讲长期战略，只讲这单赚不赚钱。他们国内的一些骗子的行事风格很像。比如这家公司：扒个皮，还原坑杀欧盟客户全过程（附证据链）印度是世界上少有的靠姓氏定阶层的社会，这种传统虽然在法律上已被淡化，但在现实生活中根深蒂固。 你能看懂姓氏，就能读懂客户性格；能读懂客户性格，就能掌控合作节奏；能掌控节奏，自然能拿下单。如果你觉得这份指南有价值，欢迎收藏、转发，给身边做印度市场的朋友看看， 如果想感谢，可以去我们微店看看中秋礼物。反正中秋都要买礼物，何不去买品质有保障，又有稀缺性、还很实用应景的礼物呢。微店中秋节促销活动从9.25日-10.2日。这个阶段购物，不但能拿到折扣，每一个大礼包都会配小礼物哈！今天下午，中山见！我们来聊聊变现。第三位嘉宾：Tess: 你学的知识无法变现，只缺这一步第一位分享嘉宾：那个专注B端的业余业务员，成单率超过50%第二位分享嘉宾：卷到飞起的红海产品，她一年自主开发出30多个德国客户加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓ 修改于

---

*全文完*