# 3年工作总结（2021-2024）:你只管一路向前，命运自会开门

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-06-09
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/2WABsuiTPG0xllwq7-xWoA
**文章序号**: 2421

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

3年工作总结（2021-2024）:你只管一路向前，命运自会开门 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess每过三年，我都会做一个工作总结。三年虽然不是很长的时间，但足以验证一些事。在过去的三年里，很多事被时间再次验证，今天跟大家分享一下2021-2024年之间的一些感悟、经验、教训。一、当善意被滥用，有效路径就被堵死了。我曾经多次把一些行之有效的工作方法免费分享出去，结果并没有带来预期的“集体变好”，反而是路径被封、渠道被堵、规则被改写。比如去年俄罗斯的收款问题。当时只有极少数银行还能收款（VTB），开一个VTB账户要排队两个月、花几万块，加急更贵。代收俄罗斯汇款的中介，最多收5%佣金，多数是3个点。我一直知道一些合法且丝滑的收款路径，于是就写了一篇公众号文章分享出去。结果，通道很快被封，文章也被平台以“违反相关法规”删除。又比如，我知道一些可以免费试用 ChatGPT Plus 的网站，对中国用户来说非常难得，我也分享了出去。结果，没过多久，这些网站开始收费。还比如，有些免费的海关数据平台，我一公开分享，没过多久也变成了收费服务。这让我彻底明白了一件事：当影响力超越了一些边界，善意就必须升级为策略，否则，天堂也会被挤成地狱。二、很多企业在退，而我在进，且成功了。这三年，全球经济持续下行，外贸订单总体持续萎缩，总而言之，内外需都不足，国内外都在刺激消费，但然并卵。于是，很多国内企业焦虑不安，有些在挣扎着出海找机会，有些直接关门。在全球经济形势一片大不好的情况下，我的订单量逆势上升，并给我带来了不少苦恼。去年累计收款金额太大，美国政府怀疑我是手套，一度冻结了我的账户。我分析了一下订单上涨原因，主要是基本盘比较稳，在行业深耕将近二十年，积累了十几个大客户。经济不好，中小企业破产，大企业得到更多的市场份额，订单增加自然在情理之中。另外，在过去的三年里，我还有了其他方面的突破。由于预见到新能源的光明前景，客户和我建了一座太阳能发电站，预计2026年正式供电；（这个视频里还有个尚未采购的大订单，不知道有多少人能看出来）另外，随着电车在世界范围内的普及，客户和我提前布局充电桩。之所以做这些，是因为我越来越觉得，底层供应链才是最安全的。第三点，和客户在2023年建了新工厂，部分等单在2026年实现欧洲本土化生产，规避了供应链断裂风险。以上新拓展的项目，仅从中国采购的建材和光伏材料就超过了700万欧。上周我去测试建筑材料，现场竞出结果。（大家可以从2分48秒看结果如何出来）不得不说，现场竞标拿下订单的感觉就是很爽。2025年，在持续做了4年AI鼠标后，签下了两家世界500强客户，其中一家计划把我们的AI鼠标上线当地所有线上线下平台，虽然合同很苛刻，且只是试单，但至少和500强真正有了实质的合作。我之所以能在环境不好的情况下继续扩张业务，根本上来说，是因为我知道别人不知道的资源和方法。也知道如何快速验证别人所谓的方法是否真有用；同时，我还有快速学习和落地的能力。三、有些方法，不适合公开，只适合交给值得的人。上个月，有位Club小群会员在国外参展，在现场抱怨中国区人流稀少。我当时给了她一个建议，让她马上去搞定明年的展位。她立刻执行，30分钟内给我反馈。这种方法和具体操作，我是不会公开讲的。因为一旦所有人都知道，主办方会被中国企业涌过去挤爆。而国内的展会代理，也不会让大家知道这些路径，甚至还会放出“迷惑弹”扰乱视听。还记得上周六我写的文章里有两个是关于2014年开发信的内容吗？成长最快的三年，朋友圈为证（2013-2016）可以看到，那时候，我随便发一封开发信就能收到上千封回复，绝对是挑着做订单。而我第一次在公开场合提到开发信，是两年后的2016年。在那两年里，我用开发信搞到多少订单和客户是不会公布于众的。再后来，越来越多的培训机构开始大张旗鼓地卖五花八门的开发信的课程，我只能哈哈哈。效果如何，去听过课的人都心知肚明。我相信，他们有99%的概率没有我的经历，包括那些所谓的卖课“大神”，从来没体会到一封开发信发出去收到上千个回复是怎样的感觉。可见，好东西小范围传播是福利，大范围传播等于破坏。而真正赚钱的东西，当事人是不太可能去当活雷锋公布于众的。虽然很多人说我很无私，是个好人，但实际上，我能公布出来的东西，都是觉得对自己没有威胁的东西。四、所以，我决定——三年一次的小课堂，重新开讲。其实，一月份就已经有人提醒我三年之期到了。这次小课堂，我会系统讲解过去三年我验证过、用过、落地过的路径和策略。📚 课程内容（共6大模块，每部分大约30分钟）：企业出海篇：什么必须做，什么不能碰，如何少走三年弯路。大客户开发篇：大公司如何被打动，他们最忌讳什么。中小客户成交篇：最快两天内让客户下试单的操作路径。小SOHO赋能篇：好用又免费的AI工具，公司与个人背调网站，免费B2B平台推荐。欧美加税应对篇：如何在欧美未来关税潮中规避风险、立于不败。展会参展篇：如何避开国内代理，直连主办方拿到核心展位。这些内容全部是我亲测有效，并已落地执行的。而且我知道，一旦公开，很多路径就会被堵死。 报名规则如下：仅限Tess外贸Club会员；限20-30人，人满即止；课程时长：3小时，收费5500元/人；📩 报名方式：不公开链接，想来请私信联系我，并按以下格式发送：不少于100字的自我介绍；公司名称；想听6个主题中哪一个或者哪几个？Tess外贸Club会员二维码截图；审核通过会得到报名链接。❗️一上来啥都不发直接付款的，自动取消报名资格。最后我想说：如果你想上课，却连找到我的联系方式都找不到，那你100%不适合出现在我的小课堂里。三年之期已到，期待见到新朋友。PS：5.25嘉宾分享视频已经放到福利仓，大家可以去看视频啦。第一位分享嘉宾Ellen（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）第二位分享嘉宾Emma相关阅读：“她只是有个好亲戚而已”第三位分享嘉宾：Tess相关阅读：你要会惩罚AI，否则就会被它欺负加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓断货一阵子的械字号夜安裤回来啦！持续100%好评。

---

*全文完*