# 我花了19年做成了一件大事，貌似还可以复制

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-11-18
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/fcLS0lpJSTSfiaUDlYIv6A
**文章序号**: 2577

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我花了19年做成了一件大事，貌似还可以复制 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess01前段时间我打算去参加2026年2月在东京举办的礼品展。问了好多展览公司，报价都挺高的。单单一个标摊都卖5万人民币左右。加上装修费，人头费，服务费，等一系列杂七杂八的费用，天价了。让业务员去联系日本那边展会的主办方，看看能不能直接向他们申请展位。结果主办方让我联系中国的代理。路好像堵死了。但是呢，经过一系列的操作后，我们还是成功向主办方购买到了展位。价格比国内的展览公司低很多，一共也就47.3万日元，折合人民币21655。请注意，这个价格包含：展位费+装修费+10%的税点，不得不说，在中国卖展位真是一个暴利的营生，哈哈。02这几年看到身边很多外贸企业动不动就被封账户、被限额。从大陆汇款到海外，长期以来手续繁琐、时间长。经过这么多年的折腾和验证，我发现已经彻底解决了跨境收付款问题，在全球搭建了一个安全的支付体系。至少，在外贸收付款上，无论是哪个国家的，金额有多大，是什么货币，都没出现过收不到，或者账户被冻结的事。chatGPT对这套付款体系的评价是这样的：最关键的是，这套体系打通后，美国加税、欧盟加税，中美关系，中欧关系，再怎么变化，对我的影响可以忽略不计。如果哪一天我被影响了，只能是美国和欧盟把我的公司给制裁了。只要不针对我的公司，无论他们怎么蹦跶，应该都影响不大。所以，Club11.23的宁波线下聚会，我想当一次分享嘉宾，聊两个大问题。1. 如何低价拿到境外展会的展位；2.如何避开风险点，全球自由收付汇，且即时到账。有时候想想，一个人确实能做很多事情。啥平台都不用靠，啥人也不用靠，坐在电脑旁，用自己的脑袋就能琢磨出一些死局的出口。比如：1.我不想被国内的展览公司收割，就会想办法跳过他们。2.我不想每次付汇都跑银行填申请表格、等批准，等出MT103报文，就会想办法去找便捷付汇的方式。3.我想客户一付款就能收到款，就会想办法去找最快、最便宜、最安全的收款途径。4.很多欧洲三四线银行没有小币种付款服务，我就会想去找一个东西能解决货币种类的问题。5.我不想被冻结账号影响做生意，就会想办法避开所有的风险。6.我想不花钱能办事，或者花一分钱达到一块钱的效果，就会钻研空手套白狼。。。。。。。当我所有问题都解决了，等于就跑通了一个系统，不再受制于人。上面这些问题，并不是一朝一夕解决的，而是在过去19年的外贸生涯中，一步步解决的。最终，我有了这个系统，且稳定运行。经过检测从没出过问题后，这周才想分享给大家。该部分不会有视频，不会有PPT，现场不允许录音，但你可以记笔记，用脑子记，还可以向我提问。我是第三个出场的分享嘉宾。前两个嘉宾在这里：第一位嘉宾分享内容：35岁的小老板破产后，靠跨界打工又赢了一局第二位嘉宾分享内容：扫街扫出5000万订单第三位嘉宾分享内容：随便聊聊📅 11月23日，宁波见。📌 仅限 Tess Club 会员参加加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or购买《一个人的外贸江湖》↓↓↓交朋友要看人品，买东西也要看“物”品。要买点好东西不？真冰酒，真中药护肤品，真“械字号”姨妈巾，真可以免费用plus版本的各种AI工具。。。。。。，真100%好评希望今天的文章，能给你带来一点启发。

---

*全文完*