# 扒个皮，还原坑杀欧盟客户全过程（附证据链）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-09-22
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/GrfQZiqPUHw3ScgOocuzCw
**文章序号**: 2522

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

扒个皮，还原坑杀欧盟客户全过程（附证据链） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 /Tess2025年8月4日 上海飞浪能源有限公司（Shanghai Ruty Energy Co Ltd）的业务员Alice给一个来自欧美的买家发了一封邮件。该公司官网：http://www.rutyenergy.com/业务员落款：Alice, 邮箱：[email protected]邮件里有更新后的发票和CE证书。发票上的付款条件明确写着：30%定金，余款在货到港之前5天付清。（请注意，这是供应商提供的付款方式）CE证书（四川赛宝签发）2025年8月5日客户收到业务员的确认邮件后马上支付了定金。2025年8月6日为了验证证书真伪，我打分别向中国赛宝和四川省电子产品监督检验（前四川赛宝）所打了好多电话反复确认。经过和中国赛宝和四川省电子产品监督检验所确认：中国赛宝从2018年就不再授权四川省电子产品监督检验所使用“赛宝”这个商标了。可以清楚地看到，上海飞浪能源有限公司提供的证书的签发时间是2021年12月8日。中国赛宝和四川省电子产品监督检验所都确认100%伪造。你要问我为啥不在付款之前对该企业进行背调，因为我是在客户付完款后才知道这家公司的。估计是这次的订单很急，客户只做了初步背调，发现对方活的好多年，就觉得没啥大问题。但是，客户付完款后，还是照例让我做了企业背调。2025年8月12日上海飞浪能源有限公司在收到定金后，第一次写邮件通知客户要更改付款方式。他们新的要求是要客户在出货前再支付30%货款，剩下的40%在货到港之前支付。2025年9月17日上海飞浪能源有限公司第二次通知客户更改付款条件，要求出货前必须全部付清货款。懂中国供应商的人都知道，一家公司这么干的背后，就是已经做好掀桌子的准备了。当上海飞浪能源有限公司收到定金后忽然改变付款条件的时候，客户很急，就让我跟这家公司交涉，我和这家公司交涉的过程放在了这篇文章里：中国人（含长着中国脸的人）禁止出现文章中那个声称“即便出货前支付全部尾款，也不允许中国人去验货”的业务员，就是本文中的Alice.总结不知道今天我把这件事的原委呈现出来后，是否还有人为这家叫“上海飞浪能源有限公司”的公司说话。曝光这家公司后，他们大概率既不会主动还钱，也不会发货。他们肯定以为客户不会为了5400美元的定金打跨国官司，也觉得不会为了5400美元飞来中国维权。但很遗憾，这次他们会比较倒霉。因为我就是这家公司在中国的代表，我将代表客户和上海飞浪能源有限公司打这场跨国官司。直到他们把吞掉的定金吐出来，并付出违约代价。把一家无耻公司曝光，提醒各位遇到这家公司绕道走。中国供应商的名声，就是被这种公司败坏的。请大家多多转发，让骗子公司无处安身。有个问题：中国赛宝是不是也可以起诉下上海飞浪能源有限公司，告他们伪造公章和假证。另外，欧盟各国海关将会受到对这家公司的投诉和举报，他们卖到欧洲的货要被召回。只是，可怜他们的欧盟的客户就比较可怜了，看这家公司的表现，他们是不可能赔钱或者退款的。By the way, 谁能提供发票上的产品可以联系我，把报价发到[email protected]我们需要马上采购一批新的。今天就这样吧。9.27，中山见！第一位分享嘉宾：那个专注B端的业余业务员，成单率超过50%第二位分享嘉宾：卷到飞起的红海产品，她一年自主开发出30多个德国客户加入Tess外贸Club，参加每月线下分享or买书↓↓↓浮生若茶，浓也可，淡也可，苦尽回甘。人生百味，茶是清欢。请你喝一壶茶。

---

*全文完*