# 我做价格调查的全过程（附9个比价平台）

**来源**: Tess外贸Club | **发布时间**: 2025-05-23
**原文链接**: https://mp.weixin.qq.com/s/srs4g2M9U9aQ-j_Pnsgviw
**文章序号**: 2407

---

## 摘要



---

- 创建时间: 2026-03-04 20:42

---

## 正文

我做价格调查的全过程（附9个比价平台） 原创 TESSR Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 文 | Tess调查价格的目的：1.同一款产品的在不同市场的售价；2.合理价格应该是多少？4.能保障品质的底限价格是多少？5.假货的价格是多少？6.有点名气的品牌的溢价有多少？7.如何让产品实现真正的性价比最高；本文会揭示这7个问题的答案如何一步步出来。无论你是卖家还是买家，做生意之前最好做个全面产品价格调查。特别是卖家，报价前不仅仅要考虑B端价格，也要考虑C端价格。只有对B/C端的价格非常了解，你报出的价格才会有的放矢，提前预判客户大致的反应。那么，如何全面、快速地知道一个产品在不同市场的售价呢？以ice wine（冰酒）为例。我既是卖家，也是买家，既涉及B端也涉及C端，所以，在做这个产品的时候，第一步就是要做市场调查。价格调查是组成市场调查的重要一环，我要拿着这个结果去给自己的产品定价，也要依靠它跟各个酒庄讨价还价。第一步，找到不同的比价网站，常用的如Google Shopping （选不同的节点，出来的就是不同国家的价格，可能有一部分人不能理解我在说啥，不理解就去问问别人，这里只能言尽于此。）https://www.google.com/shopping进入网站，输入“ice wine”后，就能看到来自不同产地、不同品牌、不同商家的价格。排在第一位冰酒的价格是65.99刀，折合人民币475。最便宜的，28.99刀，折合人民币208最贵的6998.99刀，这个不在普通人考虑范围之内，忽略。需要提醒大家的是，比价格的网站挺多，如果你想要准确的信息，除了像google shopping/Amazon这样的综合性平台，就必须去专门针对某些产品的平台。这就像我们参加展会，综合性的展会品类杂，专业展会才更容易遇到专业买家。还以冰酒为例，德国和英国的比价平台是这两个：Idealo.de /Idealo.co.uk这俩网站属于欧洲主流消费者比价平台.第二步：用对语言为扩大搜索覆盖率，搜索的时候最好用不同语言关键词。我想搜冰酒的价格，不会只用一种语言搜。英文：ice wine、icewine（最常见）德语：Eiswein（德国市场）法语：vin de glace（加拿大法语区常用）中文：冰酒（用于拼多多、京东、天猫等内销渠道对比）当我知道了国外的售价，就要去搞清楚国内的价格。第三步：交叉对比我在拼多多上搜“冰酒”，价格是这样的：可以看到，在拼多多上，加拿大的冰酒卖66.6元。这个时候，我们可以去看看国外平台加拿大冰酒冰酒的价格。https://www.thewineshops.com/可以看到，加拿大的一个品牌“皮勒”冰酒的价格（PELLER）：抛开第一款200毫升装的不看，后面那三款375毫升装的价格分别是：89.00刀，107刀，87刀，折合人民币分别是：640元，770元，604元。（汇率7.2）加拿大的气候非常适合酿造冰酒，用不着造假，这应该就是品牌纯天然冰酒的价格。那些把葡萄丢到制冰机冷冻后酿造的冰酒，不在我的考虑范围之内。纯造假的，更不用考虑。接下来，去天猫搜，看到的结果是这样的：同样的加拿大冰酒，价格一个是661，一个是278。而皮勒冰酒（PELLER），价格999，这家店显示是PELLER的海外旗舰店。对比我们在国外看到的PELLER冰酒的价格，推测他们的价格在全球市场基本保持一致。还记得我们第一步在Google Shopping上查到的价格吗？排在第一位冰酒的价格是65.99刀，折合人民币475。最便宜的，28.99刀，折合人民币208这就是信息的交叉比对。第四步：结论根据我们调查得来的数据，基本可以有一个认知，纯天然的普通冰酒的售价至少要200以上，有点名气的的品牌至少要在500以上。此时，如果你想进口PELLER的冰酒，或者想进口和这个品牌知名度差不多的冰酒，并且想在中国保持性价比最好的优势，你就知道应该怎么定价，以及怎么跟酒庄谈，怎么做文案。所以啊，真得想把一件事做好，把一个东西研究透，真想做到知己知彼，百战不殆，就一定要花很多时间去研究方方面面的东西，甚至是别人的“八卦”。给大家一个小福利，全品类比价平台导航清单。知道市场信息之后，我就让TESS CHEER ICE WINE出现了4个特征：世界知名酒庄出品；（品牌效应）纯天然冰酒;（保障品质）金奖获得者（稀缺性、品质TOP）价格明显优势（388，远低于同品质竞品）综合了这些buff, 销量自然就好啊，如果这都不好卖，那就没天理了。所以，第一天上线就卖了38万，纯自然流量哦，没有投一分钱广告费。可见，消费者还是识货的。毕竟，这是绝版，金奖，这可能是你能找到的性价比最高的冰酒，而且，端午节快到了。5.25， Tess外贸Club线下聚会，上海见！第一位分享嘉宾，小E（1号）（相关阅读：39岁被裁，投简历石沉大海，要躺平吗？）分享主题:非专业人士在外贸圈的“弯道超车第二位分享嘉宾，小E（2号）分享主题：普通外贸人的“内外双循环”策略相关阅读：“她只是有个好亲戚而已”第三位分享嘉宾：Tess分享主题：驾驭AI加入Tess外贸Clubor买书↓↓↓

---

*全文完*