# 外贸屌丝如何构建完全属于自己的高大上人脉圈 - 深度分析

**发布时间**: 2016-03-18 06:30:14
**分析时间**: 2026-03-04 11:18:33

---

## 📋 内容摘要
外贸屌丝如何构建完全属于自己的高大上人脉圈 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你有没有统计过自己的联系人有多少？对于一直在外贸一线默默奋战的业务员来说手机上少则百十个，多则上千，更不要说各类社交网站上的联系人了。这么多的联系人，到底有几个才能为你所用呢？让我们想一想：1.假如现在你急需一笔钱，你打电话给朋友，有多少人会第一时间借给你，甚至在自己没钱的情况下帮你借钱？2.你...

## 🎯 核心要点
- 1. 假如现在你急需一笔钱，你打电话给朋友，有多少人会第一时间借给你，甚至在自己没钱的情况下帮你借钱？
- 1. 如何掌控订单？答：掌控买家
- 2. 如何掌控买家？答：买家相信你，你可以制约他，你是不可取代的。
- 4. 怎么获得足够的资源？答：无所不能的网络，
- 2. 准确查询到买家的信誉状况，资产金额，银行存款、采购能力、历年销售 报表汇总；

## 🛠️ 技能清单
- 2. 你想办一件事，在朋友圈里发一条信息，有多少人会马上聚集到你身边？是不是除了亲爹亲娘，人也不多哈，对于无钱无权的屌丝们来说能有一两个雪中送炭的好友就不错了；但还有一种草根，同样不是官二代也不是富二代，但他们却能做到一呼百应，把各种错综复杂的资源用以自己为原点连接起来，没错，说的就是你们----外贸业务员。外贸圈的人因其工作环境的特殊性，草根们翻盘的机会远远大于一般人。为啥？今天Tess老师跟大家唠唠。善于经营人的人，才能让人成为你的资本和资源。投资“人”比投资任何行业都划算得多。去年火了一年的《琅琊榜》，大多数人只顾着舔屏，把林殊哥哥崇拜得一塌糊涂，却很少有人去思考梅长苏到底为什么能翻手为云覆手为雨，把对手玩弄于鼓掌之中。想想也不难懂，他手下掌握着天下第一大盟-江左盟啊，江左盟里能人异士遍地都是，一个宫羽姑娘就能秒杀一大帮大老爷们儿，最关键是这些能人对梅长苏忠心耿耿；另外，天下第一大情报机构琅琊阁的少阁主蔺晨还是他的生死之交，在这种情况下，梅长苏可以随时获知一切自己想要的情报，如果他生活在现在，肯定比默多克都厉害，估计各路明星名人都挤破头要和他结交吧，他随便放出一个消息就能把一个人碰上他或打入十八层地狱。梅长苏之所以能名满天下，让太子和誉王为了请到他挣得你死我活就是他让琅琊阁散布出去的”得麒麟才子者得天下“信息，SO，换个角度想想，假如蔺晨和梅长苏无交情，琅琊阁会倾尽全力帮他吗？没有江左盟作为后盾，梅长苏即使有经天纬地之才，恐怕也只能隐姓埋名孤独终老。那么，一无所有的外贸屌丝们应该如何着手呢？靖王对梅长苏说的话“如无真心，又何来信任。”而梅长苏则答“你品的是德，我量的是才，有时以德为先，有时以才为主……我对他委以重任是我的信任，将他的母亲留在阆州是我的手段。”看看人家林殊哥哥的脑子，简直清醒到无人能及。是的，人脉建立需要的就是人情和手段，人情是基础，而手段仅仅是手段。之前在论坛上看过一篇文章，说人际关系就像神经元，后来Tess老师专门查了一下神经元的图片，觉得此比喻甚好，神经元是啥东西呢，简单说它是构成神经系统和功能的基本单位，全身长满了突触，突触的末端有很多神经末梢。如果你把你自己当做神经元，四周的突触就是你的人脉，而许多的神经末梢就是你的扩展人脉。人是最神奇的生物，当我们找到一个连接点的时候，就会有无穷的连接点进入你的人脉圈，人人相传人人相接。外贸业务员经常打交道的有工厂，贸易公司，翻译，国外买家，这些资源如果没有一个好的契合点是没办法为你所有的，因为你在他们眼里只是一个NOBODY，可是，如果有一天你忽然手里有了很多订单，甚至可以左右买家的采购决定，想象一下那画面多美。到这里我们就找到了目标，接下来就一路反推过来，这个也是Tess老师做事的常用思路。
- 2. 准确查询到买家的信誉状况，资产金额，银行存款、采购能力、历年销售 报表汇总；

## 📚 知识要点
- 2. 你想办一件事，在朋友圈里发一条信息，有多少人会马上聚集到你身边？是不是除了亲爹亲娘，人也不多哈，对于无钱无权的屌丝们来说能有一两个雪中送炭的好友就不错了；但还有一种草根，同样不是官二代也不是富二代，但他们却能做到一呼百应，把各种错综复杂的资源用以自己为原点连接起来，没错，说的就是你们----外贸业务员。外贸圈的人因其工作环境的特殊性，草根们翻盘的机会远远大于一般人。为啥？今天Tess老师跟大家唠唠。善于经营人的人，才能让人成为你的资本和资源。投资“人”比投资任何行业都划算得多。去年火了一年的《琅琊榜》，大多数人只顾着舔屏，把林殊哥哥崇拜得一塌糊涂，却很少有人去思考梅长苏到底为什么能翻手为云覆手为雨，把对手玩弄于鼓掌之中。想想也不难懂，他手下掌握着天下第一大盟-江左盟啊，江左盟里能人异士遍地都是，一个宫羽姑娘就能秒杀一大帮大老爷们儿，最关键是这些能人对梅长苏忠心耿耿；另外，天下第一大情报机构琅琊阁的少阁主蔺晨还是他的生死之交，在这种情况下，梅长苏可以随时获知一切自己想要的情报，如果他生活在现在，肯定比默多克都厉害，估计各路明星名人都挤破头要和他结交吧，他随便放出一个消息就能把一个人碰上他或打入十八层地狱。梅长苏之所以能名满天下，让太子和誉王为了请到他挣得你死我活就是他让琅琊阁散布出去的”得麒麟才子者得天下“信息，SO，换个角度想想，假如蔺晨和梅长苏无交情，琅琊阁会倾尽全力帮他吗？没有江左盟作为后盾，梅长苏即使有经天纬地之才，恐怕也只能隐姓埋名孤独终老。那么，一无所有的外贸屌丝们应该如何着手呢？靖王对梅长苏说的话“如无真心，又何来信任。”而梅长苏则答“你品的是德，我量的是才，有时以德为先，有时以才为主……我对他委以重任是我的信任，将他的母亲留在阆州是我的手段。”看看人家林殊哥哥的脑子，简直清醒到无人能及。是的，人脉建立需要的就是人情和手段，人情是基础，而手段仅仅是手段。之前在论坛上看过一篇文章，说人际关系就像神经元，后来Tess老师专门查了一下神经元的图片，觉得此比喻甚好，神经元是啥东西呢，简单说它是构成神经系统和功能的基本单位，全身长满了突触，突触的末端有很多神经末梢。如果你把你自己当做神经元，四周的突触就是你的人脉，而许多的神经末梢就是你的扩展人脉。人是最神奇的生物，当我们找到一个连接点的时候，就会有无穷的连接点进入你的人脉圈，人人相传人人相接。外贸业务员经常打交道的有工厂，贸易公司，翻译，国外买家，这些资源如果没有一个好的契合点是没办法为你所有的，因为你在他们眼里只是一个NOBODY，可是，如果有一天你忽然手里有了很多订单，甚至可以左右买家的采购决定，想象一下那画面多美。到这里我们就找到了目标，接下来就一路反推过来，这个也是Tess老师做事的常用思路。

## 📖 案例分析
（未提取到具体案例）

## 💡 实用建议
- 对于一直在外贸一线默默奋战的业务员来说手机上少则百十个，多则上千，更不要说各类社交网站上的联系人了
- 想想也不难懂，他手下掌握着天下第一大盟-江左盟啊，江左盟里能人异士遍地都是，一个宫羽姑娘就能秒杀一大帮大老爷们儿，最关键是这些能人对梅长苏忠心耿耿；另外，天下第一大情报机构琅琊阁的少阁主蔺晨还是他的生死之交，在这种情况下，梅长苏可以随时获知一切自己想要的情报，如果他生活在现在，肯定比默多克都厉害，估计各路明星名人都挤破头要和他结交吧，他随便放出一个消息就能把一个人碰上他或打入十八层地狱
- 那么，一无所有的外贸屌丝们应该如何着手呢
- 是的，人脉建立需要的就是人情和手段，人情是基础，而手段仅仅是手段

## ⚠️ 注意事项
- 对于一直在外贸一线默默奋战的业务员来说手机上少则百十个，多则上千，更不要说各类社交网站上的联系人了

## 📊 素材数据
（未提取到素材数据）

## 💬 精彩引言
（无特别引言）

## 📝 内容结构
- 提取列表项数: 7
- 主要列表项:
  1. 1. 假如现在你急需一笔钱，你打电话给朋友，有多少人会第一时间借给你，甚至在自己没钱的情况下帮你借钱？...
  2. 2. 你想办一件事，在朋友圈里发一条信息，有多少人会马上聚集到你身边？是不是除了亲爹亲娘，人也不多哈，对于无钱无权的屌丝们来说能有一两个雪中送炭的好友就不错了；但还有一种草根，同样不是官二代也不是富二...
  3. 1. 如何掌控订单？答：掌控买家...
  4. 2. 如何掌控买家？答：买家相信你，你可以制约他，你是不可取代的。...
  5. 4. 怎么获得足够的资源？答：无所不能的网络，...
  6. 2. 准确查询到买家的信誉状况，资产金额，银行存款、采购能力、历年销售 报表汇总；...
  7. 3. 打入买家朋友圈；...

## 🔍 原始内容预览
```
外贸屌丝如何构建完全属于自己的高大上人脉圈 原创 冉凌燕 Tess外贸Club 在小说阅读器中沉浸阅读 你有没有统计过自己的联系人有多少？对于一直在外贸一线默默奋战的业务员来说手机上少则百十个，多则上千，更不要说各类社交网站上的联系人了。这么多的联系人，到底有几个才能为你所用呢？让我们想一想：1.假如现在你急需一笔钱，你打电话给朋友，有多少人会第一时间借给你，甚至在自己没钱的情况下帮你借钱？2.你想办一件事，在朋友圈里发一条信息，有多少人会马上聚集到你身边？是不是除了亲爹亲娘，人也不多哈，对于无钱无权的屌丝们来说能有一两个雪中送炭的好友就不错了；但还有一种草根，同样不是官二代也不是富二代，但他们却能做到一呼百应，把各种错综复杂的资源用以自己为原点连接起来，没错，说的就是你们----外贸业务员。外贸圈的人因其工作环境的特殊性，草根们翻盘的机会远远大于一般人。为啥？今天Tess老师跟大家唠唠。善于经营人的人，才能让人成为你的资本和资源。投资“人”比投资任何行业都划算得多。去年火了一年的《琅琊榜》，大多数人只顾着舔屏，把林殊哥哥崇拜得一塌糊涂，却很少有人去思考梅长苏到底为什么能翻手为云覆手为雨，把对手玩弄于鼓掌之中。想想也不难懂，他手下掌握着天下第一大盟-江左盟啊，江左盟里能人异士遍地都是，一个宫羽姑娘就能秒杀一大帮大老爷们儿，最关键是这些能人对梅长苏忠心耿耿；另外，天下第一大情报机构琅琊阁的少阁主蔺晨还是他的生死之交，在这种情况下，梅长苏可以随时获知一切自己想要的情报，如果他生活在现在，肯定比默多克都厉害，估计各路明星名人都挤破头要和他结交吧，他随便放出一个消息就能把一个人碰上他或打入十八层地狱。梅长苏之所以能名满天下，让太子和誉王为了请到他挣得你死我活就是他让琅琊阁散布出去的”得麒麟才子者得天下“信息，SO，换个角度想想，假如蔺晨和梅长苏无交情，琅琊阁会倾尽全力帮他吗？没有江左盟作为后盾，梅长苏即使有经天纬地之才，恐怕也只能隐姓埋名孤独终老。那么，一无所有的外贸屌丝们应该如何着手呢？靖王对梅长苏说的话“如无真心，又何来信任。”而梅长苏则答“你品的是德，我量的是才，有时以德为先，有时以才为主……我对他委以重任是我的信任，将他的母亲留在阆州是我的手段。”看看人家林殊哥哥的脑子，简直清醒到无人能及。是的，人脉建立需要的就是人情和手段，人情是基础，而手段仅仅是手段。之前在论坛...
```

---
*本分析基于规则提取，建议人工复核*
